@title = 'Diciembre'

## spamcop y nuevas cuentas

Como much@s de ustedes han descubierto, spamcop ha estado bloqueandonos
de tiempo en tiempo. Spamcop es un servicio de lista de bloqueos muy
agresivo que algunos ISPs usan para bloquear servidores que están
enviando spam. Riseup también utiliza varias listas de bloqueo, pero las
que usamos son más razonables.

Recientemente, algunos artistas del timo han exitosamente creado cuentas
en riseup.net. La cantidad de correo basura que consiguen envíar es muy
pequeña, y cerramos sus cuentas sin demora, pero aún así somos
bloquead@s por al menos 24 horas.

Debido a esto, nos hemos vuelto mucho más cuidados@s en qué cuentas
aprobamos. Si un pedido de quenta es vago o tiene una descripción corta,
usualmente lo rechazamos para estar segur@s. Si tienes amig@s que no han
podido conseguir una cuenta de correo en riseup.net últimamente, diles
que prueben de nuevo, y que sean más específic@s en la descripción de su
trabajo político. Instamos a l@s usuari@s a borrar esta información una
vez que su cuenta es aprobada.

Además, si su ISP está usando spamcop, dígale que pare. En las propias
palabras de Spamcop, la lista de bloqueo Spamcop "no debería ser usada
en entornos de producción dónde legítimo correo debe ser entregado"

Para más información sobre por qué spamcop es malo (y una carta de
muestra a tu ISP), visita a:

http://help.riseup.net/spamcop
http://jhoward.fastmail.fm/spamcop.html

## el grupo de trabajo de hospedaje

Por muchos años, riseup.net ha proveído apreciado pero limitado
hospedaje web a organizaciones, manualmente preparando cuentas de
hospedaje. Al fin, contamos ahora con un sistema de hospedaje mejorado:
es más seguro, más confiable, de mayor capacidad y es mayormente
automatizado.

Desafortunadamente, ahora que hemos vuelto a hospedar sitios web, hemos
sido tapad@s con más pedidos que los que estamos preparad@s para manejar.

Si estás interesada en unirte al grupo de trabajo de hospedaje y
quisieras ayudarnos con estos pedidos, por favor contactános en
collective@riseup.net.

Buscamos gente que:

-> tenga una perspectiva política autonomista/horizontalista (por
ejemplo anarquista, marxista autónoma, etc).

-> este envuelta en las luchas locales.

-> tenga cierta familiaridad con conceptos comunes del hospedaje web
como DNS, SFTP, HTML, PHP, etc.

-> este interesada en ayudar a crear un espacio más seguro para mujeres,
personas queer y trans y gente de color para trabajar con tecnología

En particular, si tienes experiencia manteniendo sitios web drupal, nos
encantaría escuchar de tí.

## recordatorios de cuentas de correo

Hay muchos virus muy comunes que pretenden venir del "personal" de
riseup.net (o el personal de cualquier dominio de correo sea el caso).
Estos virus amenazan con cerrar tu cuenta a menos que tomes acción
inmediata abriendo un archivo adjunto (y por ende infectando tu
computadora). No te dejes engañar! Nunca te enviaremos un mensaje de
correo con un archivo adjunto.
Visita http://help.riseup.net/virus

El correo en tu carpeta "Enviados" será automáticamente borrado luego de
tres meses. Si quieres conservar  este correo, ve
http://help.riseup.net/special-folders para más información.


## apoyo mutuo

La gente usualmente tiene la falsa impresión de que riseup.net es una
organización sin fines de lucro con personal y financiamiento externo.

La realidad es que somos un muy pequeño colectivo funcionando con un
presupuesto muy ajustado. Para sostener nuestros servicios básicos, todo
el dinero viene de pequeñas donaciones de usuari@s como tú. Sin embargo,
últimamente las donaciones se han reducido dramáticamente a pesar de que
continuamos expandiendo nuestros servicios.

Tal vez esto sea porque no hemos escrito un boletín de noticias en un
largo rato, o quizás por todos los otros urgentes pedidos de dinero.

Sin importar la razón de la baja en las donaciones, necesitamos que
comienzes a moverte por riseup.net. Hemos invertido una increíble
cantidad de tiempo voluntario en crear una alternativa segura, y una
infraestructura confiable. Todo lo que pedimos de nuestr@s usuari@s es
que donen suficiente para cubrir las mínimas expensas requeridas para
mantener los servicios funcionando. Es realmente fácil donar y tu
pequeña donación es una enorme ayuda para nosotr@s.

Por favor visita http://riseup.net/donate para más información sobre
cómo donar.

Muchas gracias,
El colectivo Riseup
