@title = 'Décembre'

## Spamcop et nouveaux comptes

Comme beaucoup d'entre vous l'ont découvertEs, spamcop nous a bloqué de
temps en temps. Spamcop est un service de blocklist trés agressif que
certains ISPs utilisent pour bloquer les serveurs qui envoient du spam.
Riseup utilise aussi des blocklists, mais nous en utilisons des plus
raisonnables.

Récemment, quelques artistes scammeux ont reussi à créer des comptes
riseup.net. Le nombre d'emails qu'ils ont envoyé est trés réduit, et
nous avons détruit leur compte, mais nous sommes toujours bloqué pour au
moins 24 heures.

A cause de cela nous sommes devenuEs plus vigilantEs vis-à-vis des
comptes que nous approuvons. Si une requête est vague ou a une
description courte, nous la rejettons. Si vous avez des amiEs qui n'ont
pas été capables d'obtenir une adresse email riseup.net il y a peu,
dites leur d'essayer encore, et d'être plus spécifique par rapport à la
description de leur militance politique.

Si votre ISP utilise Spamcop, dites leur également d'arrêter. Selon
Spamcop, la blocklist de Spamcop "ne devrait pas être utilisé dans un
environnement de production où les emails légitimes doivent être remis."

Pour plus d'information sur les dangers de Spamcop (et un example de
lettre à votre ISP), voyez

http://help.riseup.net/spamcop ;(en)
http://jhoward.fastmail.fm/spamcop.html ;(en)

## Le groupe de travail de l'hébergement

Depuis plusieurs années, riseup.net fournit un hébergement sérieux mais
limité à des organisations, en configurant manuellement des comptes.
Nous avons enfin une meilleure configuration pour l'hébergement: plus
sécurisé, plus fiable, avec plus de capacités et plus automatisé.

Malheureusement, maintenant que nous hébergeons à nouveau des sites,
nous avons été inondéEs par plus de demandes que nous n'avons de mains
pour y répondre.

Si vous êtes intéresséE pour rejoindre le groupe de travail de
l'hébergement et voulez nous aider avec ces demandes, contactez nous à
collective@riseup.net.

Nous recherchons des personnes qui:

- -> ont une perspective politique d'autonomie/horizontalité
(anarchistes, marxistes autonomes, etc...).

- -> sont investiEs dans les luttes locales.

- -> sont familières avec les concepts de base de l'hébergement commme
le DNS, SFTP, HTML, PHP, etc.

- -> sont intéresséEs pour aider à créer un espace plus sûr pour les
femmes, les queers et les trans, ainsi que les gens de couleur pour
travailler avec la technologie.

En particulier, si vous êtes expérimentéE dans la maintenance de sites
Dupal, nous aimerions beaucoup entendre parler de vous.

## Les rappels de comptes emails

Il y a plusieurs virus connus qui prétendent venir de l'xiéequipe de
riseup.net (ou l'équipe de n'importe quel domaine duquel l'email
prétende venir). Ces virus menacent de fermer votre compte à moins que
vous n'ouvriez immédiatement une pièce attachée (et de ce fait infectiez
votre ordinateur). Ne vous faites pas avoir! Nous ne vous enverrons
jamais un email avec une pièce jointe. Voyez http://help.riseup.net/virus

Les emails dans votre dossier "Sent" seront détruit automatiquement au
bout de 3 mois. Si vous voulez les conserver, voyez
http://help.riseup.net/special-folders pour plus d'informations.

## Aide mutuelle

On a souvent l'impression que riseup.net est une organisation
non-lucrative avec une équipe et des fonds extérieur.

La réalité est que nous sommes un trés petit collectif fonctionnant avec
un budget trés limite. Pour supporter nos services de bases, touts les
fonds proviennent de petites donations d'utilisateurices comme vous. Ces
derniers temps malgrés tout, les dons ont dramatiquement baissé alors
que nous continuons à accroître nos services.

C'est peyt être parce que nous n'avons pas écrit de newsletter depuis
longtemps, ou peut être est ce à cause de tous les autres appels urgent
a contribution.

Quelques soit la raison de cette baisse, nous avons besoin d'un rappel
pour riseup.net. Nous avons investiEs un temps incroyable des
volontaires pour créer une infrastructure sécurisée, alternative et
fiable. Tout ce que nous demandons à nos utilisateurices est que vous
donniez juste assez pour couvrir les dépenses minimales recquises pour
garder les services en fonction. C'est simple de donner et votre petite
contribution est une aide importante pour nous.

Allez voire http://riseup.net/donate pour des informations sur comment
donner.

Merci,
Le Collectif Riseup
