@title = 'Dezembro'

## spamcop e contas novas

Como muitos de vocês descobriram, spamcop tem nos bloqueado de tempos em
tempos. Spamcop é um srviço de listas de bloqueio muito agressivo que
alguns provedores usam para bloquear servidores que enviam spam. Nós
usamos várias listas de bloqueio também, porém as que usamos são mais
razoáveis.

Recentemente, pessoas que enviam scam, um tipo diferente de spam,
conseguiram criar contas no riseup. A quantidade de emails que eles
conseguiram mandar foi bem pequena e nós cancelamos suas contas na hora,
mas ainda assim fomos bloqueados por pelo menos 24 horas.

Por causa disso, estamos bem mais cautelosos com as contas que
aprovamos. Se uma requisição é vaga ou tem uma descrição curta, nós
tipicamente rejeitamos a requisição para ficarmos seguros. Se você tem
amigos que não conseguiram criar contas de email no riseup recentemente
fale para eles tentarem de novo e para serem mais específicos na
descrição do seu trabalho político. Nós encorajamos os usuários a
apagarem essa informação após suas contas terem sido aprovadas.

Se o seu provedor usa a spacop, fale para eles pararem. Na palavras da
própria spamcop, a lista de bloqueio Spamcop "não deveria ser usada em
um ambiente de produção aonde emails legítimos tem que ser enviados".

Parta mais informação sobre como a spamcop é prejudicial (e um exemplo
de carta para o seu provedor), leia
help.riseup.net/spamcop
jhoward.fastmail.fm/spamcop.html

## o grupo de trabalho de hospedagem

Por muitos anos o riseup deu hospedagem séria, porém limitada, a
organizações, criando manualmente contas de hospedagem. Após um longo
tempo, agora nós temos uma instalação bem melhor para hospedagem de
sites: mais segura, mais confiável, com maior capacidade e quase
completamente automatizada.

Infelizmente, agora que estamos hospedando sites de novo, recebemos uma
enxurrada de pedidos de hospedagem, que ultrapassa a nossa capacidade de
trabalho.

Se você estiver interessado em entrar no grupo de trabalho de hospedagem
e gostaria de nos ajudar com esses pedidos, por favor entre em contato
conosco em collective@riseup.net.

Estamos procurando por pessoas que:

-> tenham uma perspectiva política autonomista/horizontal (ex.
anarquistas, marxistas autonomistas, etc).

-> estejam envolvidas ativamente em lutas locais.

-> estejam familiarizadas de algum modo com os conceitos comuns de
hospedagem como DNS, SFTP, HTML, PHP, etc.

-> estejam interessadas em ajudar a criar um espaço seguro para
mulheres, homossexuais, transgêneros e pessoas de outras minorias
trabaharem com tecnologia.

Em particular, se você tem experiência em manter sites rodando drupal
nós adoraríamos falar com você.

## lembretes das contas de email

Existem vários virus comuns que fingem ter vindo dos "administradores"
do riseup.net (ou do domínio do qual o virus está falsificando o email).
Estes vírus ameçam cancelar a sua conta a não ser que você abra um
anexo, infectando o seu computador. Não seja enganado! Nós nunca vamos
te enviar um email com anexos. Veja help.riseup.net/virus

Os emails na sua pasta "Sent" (Enviados) será automaticamente apagado
após 3 meses. Se você quer manter esses emails leia
help.riseup.net/special-folders

## apoio mútuo

As pessoas frequentemente tem a falsa impressão que o riseup.net é uma
ong com funcionários e financiamento externo.

A realidade é que somos um coletivo bem pequeno funcionando com um
orçamento muito apertado. Todo o dinheiro para manter nossos serviços
básicos vem de usuários com você. Ultimamente, entretanto, as doações
cairam drasticamente mesmo que nós estejamos continuando a expandir
nossos serviços.

Talvez isso tenha acontecido porque não escrevemos uma newsletter há
bastante tempo, ou talvez por causa de todos os outros apelos urgentes
por dinheiro.

Qualquer que seja a razão para a queda nas doações, nós precisamos que
você apoie o riseup. Nós investimos um tempo inacreditável de trabalho
voluntário para criar uma infraestrutura alternative segura e confiável.
Tudo o que pedimos dos nosso usuários é que você doem o suficiente para
cobrir os gastos mínimos necessários para manter nosso serviços
funcionando. Doar é muito fácil e a sua pequena doação é uma grande
ajuda para nós.

Por favor leia riseup.net/donate para informações sobre como doar.

Muito obrigado,
O Coletivo Riseup
