@title = 'Avril'

## Si votre mouvement social n'a rien a cacher...

Dans les derniers jours de cet empire, quelle serra la prochaine folie
du gouvernement des États-Unis?  Selon nombreuses fuites des services
dits ‹‹d'intelligence››, qui ont été imprimés dans le New York Times, le
New Yorker, et le Wall Street Journal, le nouveau jouet du gouvernement
américain lui donne la capacité de surveiller nos réseaux sociaux en
suivant, instantanément, les tendences relationnelles de nos mails,
appels, textos, et transactions financières.  Ce programme et ‹‹top
secret››, alors on ne peut pas prendre d'action juridique pour
l'arrêter, parce qu-on ne peut pas prouver qu'il existe (d'apres la
logique tordue d'une décision le 19 février par la haute cour des É.U.)

Les gouvernement de Clinton et de Bush ont dit que le programme est
entièrement constitutionel parce-qu'il ne comprend pas l'écoute du
contenu de nos communications.  Il se concentre plutot sur les
tendences de nos relations.  Comme ca, les individus ne sont pas
surveillés, mais toute la société l'est.  Si votre mouvement social n'a
rien a cacher, pouquoi s'inquiéter?  Parce-que cette espèce de carte de
nos réseaux sociaux crée un plan pour interrompre tout mouvement vu
comme une menace.  Le gouvernement des É.U. en sait souvent plus que
nous sur les façons dont nous sommes organisés.  Ce problème est
important pour tout/es militant/es, parce-qu'une grande partie du
courrier électronique du monde entier passe par les É.U.

Alors, qu'est-ce q'on peux faire?  Pour demarrer, dites a toutes vos
connaissances d'utiliser un
fournisseur de mail qui utilise StartTLS.  Pour le mail, c'est la seule
chose qui protège contre la surveillance de nos réseaux.  Pour obtenir
une liste de fournisseurs StartTLS apart riseup, voyez:

http://help.riseup.net/security/measures/#use_secure_email_providers
(Désolé, cette page n'existe pour l'instant qu'en anglais.  Mais la
liste de fournisseurs devrait être utile quand même.)

Et les appels téléphoniques, le chat internet, et les sites comme
MySpace, etc?  Les petits oiseaux de Riseup n'ont pas toutes les
réponses, mais on y travaille.  Une chose est certaine, la securité
n'est pas quelque chose qu'on peux obtenir par nos actions
individuelles.  Si on veut la securité, il nous faudra une réponse
collective et un travail collectif pour construire une infrastructure
alternative de communication.

Pour plus d'info (en anglais):

http://online.wsj.com/article_print/SB120511973377523845.html
"NSA's Domestic Spying Grows As Agency Sweeps Up Data" by Siobhan Gorman.
The Wall Street Journal, March 10, 2008.

http://www.newyorker.com/archive/2006/05/29/060529ta_talk_hersh
"Listening In" by Seymour Hersh. The New Yorker, May 29, 2006.

http://www.usatoday.com/news/washington/2006-05-10-nsa_x.htm
"NSA has massive database of Americans' phone calls" by Leslie Cauley.
USA Today, May 10, 2006.

http://ap.google.com/article/ALeqM5jyusZ2V1ACKGV2iJuGVmuPUERi_QD8UTICG00
"Court Rejects ACLU Challenge to Wiretaps." Associated Press, February
19, 2008.


## Histoires Riseup.

Le mois dernier, on vous a demandé de nous envoyer des histoires sur
votre travail militant en ce qui concerne Riseup.  Vous histoires nous
ont donné de grands sourires.  En voici une de la part de Stafe:

‹‹Il y a quatre ans, j'ai demarré une liste mail pour les habitants du
quartier de Bon Pastor dans la banlieu de Barcelone; un coin violemment
frappé par des hausses de prix dans l'immobilier, a tel point que les
784 maisons familiales construites en 1929 se font demolir par le
conseil municipal, et les habitants sont forcés a demenager.

Un groupe de vieux ouvriers industriels, la plupart d'entre eux a la
retraite, avec des revenus limités, pas beaucoup d'éducation, et un fort
sens de la justice, ont planté la graine de resistance.  Ils n'avaient
pas les moyens de répondre a l'assaut du conseil municipal ‹‹de gauche››
sur leur maisons, leur façon de vivre, et leur mémoire historique.

Quatre ans plus tard, on a un petit groupe de militants qui soutiennent
la lutte des habitants du quartier.  Toute la villle sait qu'il y a un
probleme dans ce quartier.  Les medias sont plus forts que nous, mais on
utilise indymedia, riseup, et noblogs pour diffuser notre cote de
l'histoire.  On n'a pas pu arreter la démolition des premières 145
maisons, mais on lutte toujours, sous les menaces et la violence de la
police.  La lutte pour les prochaines 600 maisons serra dure, mais nous
n'avons pas peur.

L'image de vieux ouvriers sur internet, qui s'inscrivent a une liste
riseup et superbe.  De notre facon, on lutte contre les proprietaires et
contre le fracture entre generations en ce qui concerne la technologie.››

Si vous avez une histoire Riseup, envoyez-la a pigeon@riseup.net. Merci!


## Rappel a propos du phishing et du spam.

Recemment, un certain nombre d'utilisateurs nous ont demandé si on leur
avait demandé leurs mots de passes.  Non!  Jamais!  Riseup ne vous
demandera jamais votre mot de passe.  Si vous recevez un message
prétendant être de la part de riseup, qui vous demande votre mot de
passe, c'est de l'escroquerie.  Il ne faut jamais nous donner votre mot
de passe.  Ne repondez jamais a un message vous demandant de
l'information personelle.  Evitez de suivre les liens dans les mails.
C'est facile pour les scammeurs d'imiter un site légitime.  Si vous vous
posez des questions sur la validité d'un message, contactez l'organisme
qui est supposé l'avoir envoyé par leur système de support technique ou
par leur site web pour verifier l'origine du message avant de donner des
informations personnelles.


## On cherche des volontaires.

Rêvez-vous en CSS? Riseup va bientot ajouter un nouveau programme
webmail et nous avons besoin d'un bon theme CSS! Si vous avez les
compétences et le temps, envoyez nous un mot: collective@riseup.net.


## Riseup Labs est un 501c3 (un organisme a but non-lucratif exonérées des impots dans les É.U.)

Apres des mois, voir des années de travail, les petits oiseaux de
riseup, sous le nom de Riseup Labs, ont recu l'exonération d'impots sous
la section 501c3 du code des impots fédéraux des états-unis.
Riseup Labs (http://riseuplabs.org) developpe du software libre pour
soutenir les mouvements pour la justice sociale. La lettre est arrivée
le premier avril, ce qui était marrant, mais ce n'est pas une blague!
Ceci veux dire que si vous payez des impots aux etats-unis, et que vous
avez une pile de fric dans un coin que vous vouliez donner a riseup,
mais que vous attendiez de pouvoir déduir le don de vos impots,  c'est
le moment!  (notez-bien que tout ca n'est valide que pour ceux qui
paient des impots dans les É.U.)

Si la déduction ne vous est pas importante, continuez de faire vos dons
a Riseup Networks.  Pour plus d'infos sur comment soutenir Riseup, voyez:

http://help.riseup.net/about-us/donate/ ;(il y a un menu en bas de la
page, a gauche, pour lire cette page en français).
