@title = 'Abril'

## Se movimento social que você participa não tem nada para esconder...

Com o declínio do império e nos últimos dias da Babilônia, o que o
governo dos EUA pensa em fazer agora? De acordo com vários vazamentos
para o New York Times, the New Yorker e para o Wall Street Journal, o
novo brinquedo do governo estado-unidense é a habilidade de monitorar
nossas redes sociais, acompanhando, em tempo real, os padrões de emails,
ligações telefônicas, mensagens de texto e transações financeiras. Esse
programa é secreto, então você não pode fazer nenhuma ação judicial
porque não é possível provar que o programa existe (de acordo com a
lógica “catch 22” de 19 de fevereiro, decisão da Suprema Corte dos EUA).

As administrações de Clinton e Bush disseram que o programa é
inteiramente constitucional porque não envolve violação de
confidencialidade do conteúdo de nossa comunicação. Ao invés disso, ele
foca no padrão de nossas relações. Desse jeito, indivíduos não estão
sendo vigiados, toda a sociedade está. Se o seu movimento social não tem
nada para esconder, então o que está preocupando você? Muita coisa. Esse
tipo de mapeamento de nossas redes sociais cria um plano pronto para
interromper qualquer movimento social que possa ser uma ameaça. De
várias formas, o governo sabe mais sobre como nós nos organizamos do que
nós mesmos sabemos. Esta questão é importante para todos os
organizadores, porque a maioria dos emails do mundo passam pelos EUA
para chegarem sem seu destino.

Então, o que nós podemos fazer a respeito disso? Para começar, faça com
que todos que você conhece comecem a usar um provedor de email que usa o
StartTLS. Para email, essa é a única coisa que pode proteger contra a
vigilância de nossas redes sociais. Para encontrar um lista dos
provedores com StartTLS al´me do riseup, veja em:

   http://help.riseup.net/security/measures/#use_secure_email_providers

   E sobre as ligações telefônicas, conversas de internet and sites de
redes sociais? Os pássaros do riseup ainda não têm uma resposta, mas
estamos trabalhando nisso. Uma coisa que sabemos, privacidade e
segurança não serão resolvidas por soluções pessoais. Se nós queremos
segurança, isso vai precisar de uma resposta coletiva e de um
comprometimento coletivo para construir uma infra-estrutura alternativa
de comunicação.

   Para mais informações, veja  (em inglês):

http://online.wsj.com/article_print/SB120511973377523845.html
"NSA's Domestic Spying Grows As Agency Sweeps Up Data" by Siobhan Gorman.
The Wall Street Journal, March 10, 2008.

http://www.newyorker.com/archive/2006/05/29/060529ta_talk_hersh
"Listening In" by Seymour Hersh. The New Yorker, May 29, 2006.

http://www.usatoday.com/news/washington/2006-05-10-nsa_x.htm
"NSA has massive database of Americans' phone calls" by Leslie Cauley.
USA Today, May 10, 2006.

http://ap.google.com/article/ALeqM5jyusZ2V1ACKGV2iJuGVmuPUERi_QD8UTICG00
"Court Rejects ACLU Challenge to Wiretaps." Associated Press, February
19, 2008.


## Hora da história no Riseup

Mês passado nós pedimos para as pessoas nos mandarem histórias sobre
suas organizações e Riseup. Suas histórias nos deram grandes sorrisos e
aqui está uma delas, do/da Stafe:

Há quarto anos eu criei uma lista de emails para os habitants de Bon
Pastor, distrito na periferia de Barcelona; uma vizinhança violentamente
atacada pelo mercado imobiliário, com seus preços subindo tanto que 784
casas de famílias construídas em 1929 foram tombadas pela Prefeitura e
os habitantes foram forçados a se mudar para modernos prédios.

Um grupo de antigos trabalhadores de fábricas, a maioria aposentados com
poucos ganhos, educação pobre e um forte senso de justiça, organizaram a
semente da resistência. Eles não tinham os meios para responder ao
ataque que a prefeitura “progressista” estava fazendo contra as suas
casas, modo de vida e memória histórica.

Quatro anos mais tarde e nós temos um pequeno grupo de ativistas
apoiando a luta dos habitantes do distrito. Toda a cidade sabe que
existe um problema naquela parte da cidade. Considerando que a mídia de
massas é mais forte que nós, usamos o midiaindependente, riseup e
noblogs para construir contra-informação. Nós não conseguimos parar a
demolição das primeiras 145 casas, mas ainda estamos lutando, ainda que
tenhamos recebido violência e ameaças da polícia. A batalha para as
próximas 600 casas será difícil, mas nós não temos medo.

A imagem de trabalhadores aposentados e velhinhos entrando na internet e
se inscrevendo em uma lista do riseup é maravilhosa. Em nosso próprio
jeito, estamos lutando contra controladores do mercaod imobiliário e a
divisão digital!

Se você tem sua própria história do Risuep, por favor nos mande através
do email to pigeon@riseup.net. Valeu

## Lembrete sobre fraudes eletrônicas e spam.

Recentemente, tivemos algumas pessoas perguntando se nós as contactamos
para que elas nos dessem seus passaportes. Não! Nunca! Riseup nunca
contactará você pela sua senha. Se você possui um e-mail que pede para
ser do Riseup e pergunta pela sua senha, é alguém tentando escanear
você. Nunca nos dê sua senha. Nunca responda a qualquer e-mail
requerendo informações pessoais. Evite clicar em links em e-mails. É
fácil para esse tipo de hacker enganar websites. Se você tiver alguma
questão acerca da validade de um e-mail enviado para você, contacte a
organização que ela pertence, via seu sistema de suporte (SAC) ou
webpage para confirmar se são realmente eles antes de fornecer qualquer
informação.


## Nós estamos procurando alguns bons nerds

Você sonha em CSS? Riseup irá em breve adicionar um novo programa de
email e nós precisamos de um tema fofo em CSS! Se você tem as
habilidades e tempo, nos procure: collective@riseup.net


## Riseup Labs é um 501c3!

Depois de meses, não, anos de trabalho, os pássaros do riseup receberam
o status de isento de impostos, de acordo com a sessão 501c3 para Riseup
Labs, http://riseuplabs.org. Riseup Labs desenvolve softwares sem custo
para apoiar a justiça social.
Como uma piada, a carta nos garantindo o status de livre de impostos
chegou em nossa caixa de correio no dia 1º de abril, mas não era uma
piada! O que isso significa para você é que sua doação para o Riseup
Labs é dedutível no imposto. Se você tem uma pilha de dinheiro no canto
da sala que você quer doar para o Riseup, mas estava esperando por uma
dedução no imposto de renda, a hora é agora! (Importante: essa dedução
de imposto só é válida para as pessoas que o declaram nos Estados Unidos.)

Se uma dedução no imposto de renda não é importante para você, por favor
continue considerando apoiar o trabalho da Rede Riseup. Para mais formas
de ajudar a sustentar o Riseup, por favor veja em:

http://help.riseup.net/about-us/donate/
