@title = 'Abril'

## Borrar Tu Información de Usuario

Guardamos la información de los usuarias y usuario cuando ustedes piden
el servicio. Una vez que tu petición es aprobada, tienes dos opciones:

(1) Dejar intacta la información de usuario que hayas proporcionado.
Esta información nos ayuda a solucionar los problemas que puedan surgir.
Por ejemplo, si olvidas tu contraseña, esta información podría ayudarnos
a confirmar tu identidad y cambiar tu contraseña.

(2) Suprimir tu información de usuario. Si estás preocupado sobre tu
intimidad, te sugerimos firmemente que suprimas toda la información de
usuario que has proporcionado. La desventaja es que tu SOLTARÁ SU CUENTA
Y TODO SU email si tu se olvida de su contraseña! Sin excepciones!

Riseup.net no quiere guardar tu información de usuario. Si no tenemos tu
información, no pueden forzarnos a proporcionar estos datos a un
tercero. Nosotros preferimos que tu elimines tu informacion. Pero esto
lo decides tu.

Para cuentas de correo, la información de usuario puede ser suprimida
visitando https://mail.riseup.net y pulsando el link "change my
settings". Para listas de correo, tu puedes modificar la descripción de
la lista y los propietarios (y otra información) desde la interfaz de
administración de la lista una vez que ingresastes en
https://lists.riseup.net ;.


## Anunciamos Activista

En cooperación con resist.ca y protest.net , riseup.net está
orgulloso en anunciar el lanzamiento de Activista, un motor de búsqueda
enfocado en recursos para activistas y recetas vegetarianas/veganas.
Comprendido exclusivamente de sitios web de cambio sociales, Activista
ayuda a la gente a encontrar rápidamente la información de activistas
que ellos buscan. Y como premio, sitios de recetas vegetarianas son
incluidos. ¿Por qué? ¡Porque son ricas!

¿Qué puedo hacer con Activista?

Bien, solamente escriba las palabras o asuntos sobre los que usted
quiere encontrar información y luego vea los resultados. Sin anuncios,
sin enlaces patrocinados, solo calidad radical !  Pruébelo en
http://www.activista.org. Pero espere, hay más. Algunas de las muchas
cosas fáciles de usar incluyen:

   * La página avanzada de búsqueda hace fácil el crear
     búsquedas directas
   * Usar nuestro plugin para buscar directamente desde su navegador
     (http://activista.org/plugin/)
   * Una interfaz multilingüe de búsqueda.
   * Añadir una caja de búsqueda de Activista a su sitio web
     (usted también puede usar esto para buscar sólo su sitio web).

¿Por qué un servicio de buscador activista?

Creemos que hay una necesidad apremiante de un motor de búsqueda con un
foco sobre el cambio social liberador.  Por ejemplo, si usted busca
"biotecnología" en un tipico motor de búsqueda, usted consigue cientos
de entradas de corporaciones biotecnologicas. Con Activista, la misma
búsqueda muestra las páginas de personas que trabajan para exponer los
peligros de la biotecnología.


## Las condiciones de Servicio y Política de privacidad

Todos los servicios de riseup.net le son proporcionados, al usuario,
sobre  las condiciones especificadas en estos documentos. Por favor
lealos si usted no lo ha hecho anteriormente:

Las condiciones de Servicio: http://help.riseup.net/tos
Política de Privacidad: http://help.riseup.net/privacy


## Danos Dinero

Ha pasado mucho tiempo desde el último boletín de noticias y las
donaciones han comenzado a disminuir dramáticamente. Esto sólo puede
significar una cosa: ¡a ustedes les gustan nuestras súplicas por dinero!
Para usted, querido usuario,tenemos un consejo amigable.

Acá va: ¡danos el dinero!

¿Por qué? No creemos que sea posible luchar por un mundo sin dominación
 mientras estamos atrapados usando herramientas proporcionadas por el
sistema al que nos oponemos. Necesitamos alternativas para nuestra
propia salud mental, nuestra seguridad y para crear poder social
democrático. Tenemos un derecho a la autodeterminación y a controlar
nuestro propio medio de comunicación. Pero las alternativas sólo pueden
existir si la gente hace un compromiso para apoyarlos.

Si estás de acuerdo con cualquier parte de aquel discurso, entonces es
tu obligación para vivir tranquilo con tu conciencia y darnos el dinero
... ahora mismo ... mucho dinero...

(con la advertencia habitual que sólo pedimos donaciones de la gente en
norte global).

Por favor visite http://riseup.net/donate

Gracias,
El colectivo Riseup
