@title = 'Avril'

## Efface tes données personnelles

Lorsque tu fais la demande d'une nouvelle liste / boîte mail, nous te
demandons certaines informations personnelles.

Une fois que ta requête est acceptée, tu as deux options :

(1) Laisser intactes ces informations. Elles peuvent nous aider à
    régler d'éventuels problèmes. Par exemple, si tu oublies ton mot
    de passe, ces informations peuvent nous permettre de vérifier ton
    identité et de te donner un nouveau mot de passe.

(2) Effacer ces informations. Si la confidentialité et l'anonymat te
    préoccupent, nous te conseillons fortement de procéder
    ainsi. L'inconvénient est que tu risques de PERDE TON COMPTE
    UTILISATEURICE ET TOUS TES MAILS si tu oublies ton mot de passe.

Riseup.net ne souhaite pas garder d'informations personnelles te
concernant. Si nous n'avons pas ces informations, nous ne pouvons pas
être obligé-e-s de les transmettre à qui que ce soit. Nous préférons
donc que tu effaces ces informations maintenant. À toi de voir.

Si tu as une boîte mail hébergée chez nous, tu peux effacer ces
données personnelles en allant sur mail.riseup.net et en cliquant sur
"change my settings". Pour ce qui est des listes, tu peux modifier la
description de la liste, ses "propriétaires", et toute autre
information, dans l'interface d'administration de la liste, une fois
connecté-e sur lists.riseup.net.


## Ouverture d'Activista

En collaboration avec resist.ca et protest.net, riseup.net est fièr-e
d'annoncer le lancement d'Activista, un moteur de recherche spécialisé
dans les sites "activistes" et les recettes végétariennes/végétaliennes.

Incluant exclusivement des sites dédiés au changement social,
Activista permet de trouver rapidement l'information recherchée dans
ce domaine. Les sites de recettes végétariennes sont le cadeau
bonus. Pourquoi ? Parce que c'est délicieux !

Que puis-je faire avec Activista ?

Et bien, il te suffit de taper les mots ou thématiques sur lesquels tu
cherches des infos, puis de parcourir les résultats. Pas de pub, pas
de liens "sponsorisés", rien que du bon, du radical ! Essaie donc
activista.org. Mais ce n'est pas tout ; quelques unes des nombreuses
fonctions aisément utilisables :

   * La page de recherche avancée permet de faire des recherches plus
     ciblées.
   * Un plugin permet de lancer des recherches directement dans ton
     navigateur : activista.org/plugin/.
   * Une interface de recherche multilingue.
   * Tu peux ajouter un formulaire sur ton site ouaibe pour permettre
     à tes visiteureuses de lancer des recherches Activista
     directement. (Tu peux aussi mettre un formulaire permettant de
     faire des recherches internes à ton site.)

Pourquoi un moteur de recherche "activiste" ?

Nous avons la conviction qu'il existe un besoin pressant d'un moteur
de recherche dédié au changement social libérateur. Par exemple, si
vous chercher "biotechnologie" dans un moteur de recherche
traditionnel, vous trouverez des centaines de pages d'entreprises
spécialisées dans les biotechnologies. Sur Activista, la même
recherche vous renverra des sites exposant les dangers de ces
technologies.


## Conditions d'utilisation et politique de confidentialité

Le comment du pourquoi des services que TE fournit riseup.net est
détaillé dans ces documents. Merci de les lire si tu ne l'as pas
encore fait :

Conditions d'utilisation : http://help.riseup.net/tos
Politique de confidentialité : http://help.riseup.net/privacy


## Donne nous des sous

La dernière lettre d'information t'as été envoyée il y a bien
longtemps, et les participations financières ont commencer à chuter
dramatiquement. Ce qui prouve une, et une seule chose : toi,
utilisateurice, tu adores nous voir te réclamer de l'argent. Et bien,
cher-e utilisateurice, tu vas être servi-e.

C'est parti : donne nous des sous !

Pourquoi ? Nous ne croyons pas possible de lutter pour un monde sans
domination tout en utilisant les outils du système. Nous avons besoin
d'alternatives pour notre santé mentale, notre sécurité, et pour créer
des structures sociales démocratiques. Ces alternatives, en termes
d'auto-détermination et de moyens de communication, ne peuvent exister
que si des gens s'impliquent et les soutiennent.

Si tu es d'accord avec cette superbe déclaration de foi, il est de ton
devoir d'être cohérent-e et de nous donner des sous... maintenant...
beaucoup de sous...

(À la nuance près que nous ne demandons, comme d'habitude, cette
participation financière qu'aux gens vivant dans le "nord".)

Rends-toi donc, s'il-te-plaît, sur http://riseup.net/donate.

Merci,
le collectif riseup
