@title = 'Abril'

## Deletando a sua informação de usuário/a

Nós coletamos informações de você quando você solicita algum dos nosos
serviços.

Uma vez que o teu pedido foi aprovado, você tem duas opções:

(1) Deixar intácta a sua informação que você nos passou. Essa informação
pode nos ajudar em alguns problemas que podem aparecer. Por exemplo, se
você esqueceu a sua senha esta informação poderá nos ajudar a confirmar
a sua identidade e passar uma nova senha pra você.

(2) Deletar a sua informação. Se você esta preocupado/a com a sua
privacidade, nós recomendamos muito que você apague toda a sua
informação que  nos foi fornecida. O inconveniente é que você PERDERÁ A
SUA CONTA E TODO O SEU EMAIL se você esquercer a sua senha! Sem excessões.

O Riseup.net não quer guardar a sua informação pessoal. Se nós não
guardamos a sua informação, nós não poderemos ser forçados a entregar
essa informação à uma terceria parte. É nossa preferência que você
apague a sua informaçao. Mas a escolha é sua.

Para as contas de email, as suas informações podem ser apagadas indo no
link https://mail.riseup.net e clicando no link “change my settings”.
Para listas, você pode editar a descrição da lista e os donos (e outras
informações) na administração da lista uma vez que você já esteja
conectado/a através do link https://lists.riseup.net.

## Anunciando Activista

Em cooperação com resist.ca e protest.net, riseup.net tem o orgulho de
anunciar o lançamento do Activista, uma ferramenta de busca com fontes
relacionadas com ativismo e com receitas vegetarianas/veganas.

Composto exculssivamente por sitios relacionados com movimentos sociais
e que buscam a mudança social. Activista ajuda às pessoas a encontrarem
rápidamente a informação que eles/as estão buscando. E como um bônus
adicional, sites com receitas vegetarianas também estão inclusos. Por
que?? Porque são deliciosas!!!!

O que eu posso fazer com Activista?

Bem, apenas digite as palavras da informação que você deseja encontrar e
depois verifique os resultados. Sem propagandas, sem links para
patrocinadores, apenas coisas boas e radicais! Tente no activista.org.
Espere, porque isso não é tudo! Algumas das fáceis ferramentas
disponíveis, tais como:

- Página para busca avançada torna mais fácil criar buscas específicas
- Utilize o nosso “plugin” para poder efetuar buscas diretamente do seu
browser (http://activista.org/plugin/)
- Uma interface multilinque de busca
- Adiciona uma caixa de busca do Activista ao seu sitte (você também
pode utilizá-la para fazer buscas somente no seu site)

Por que um serviço de busca ativista?

Nós acreditamos na existência de uma grande necessidade para se obter um
mecanismo de busca focalizado numa mudança social libertária. Por
exemplo, se você fizer uma busca por "biotecnologia" num site de busca
normal, você vai receber centenas de entradas para corporaç&otildes;es
de biotecnologia. No activista, a mesma busca vai retornar uma página
sobre pessoas que trabalham para expor os perigos da biotecnologia.


## Termos de Serviço e Política de Privacidade

Todos os serviços do riseup.net  são oferecidos a você, usuário/a, sob
os termos  especificados nesses documentos. Por favor leia se você ainda
não leu:

Termos de Serviço: http://help.riseup.net/tos
Política de Privacidade: http://help.riseup.net/privacy

## Nos dê dinheiro

Já passou um bom tempo desde a última carta que enviamos e as doações
começaram a cair de forma drástica. Isso só pode significar uma coisa:
você adora que a gente implore por dinheiro! Você, caro/a usuário/a,
prefe ganhar um doce!

Aqui vai: nos dê dinheiro!

Por que? Nós não acreditamos que seja possível lutar por um mundo livre
da dominação enquanto nos mantemos presos utlizando ferramentas
oferecidas pelo mesmo sistema que somos contra. Nós precisamos de
alternativas para a nossa própria saúde mental, nossa segurança, e para
criar um poder social democrático. Nós temos o diretio a determinação
própria e de controlar os nosso próprios meios de comunicação. Mas essas
alternativas só podem existir se as pessoas tiverem um compromisso de
apoiá-las.

Se você é daqueles tipos nervosos politicamnte corretos, então é a tua
obrigação viver de forma verdadeira com os seus valores e nos dar
dinheiro...agora..muito dinheiro....
(com a resalva de costume, que nós só pedimos doações para as pessoas do
norte do globo)

Por favor visite http://riseup.net/donate

obrigada,
coletivo riseup
