@title = 'Noviembre'

## ¡BLOQUEADO!

Como muchos de vosotros sin duda os habreis dado cuenta, SORBS está
bloqueando el correo y las listas de correo de riseup.net. ¿Cómo se hace
esto? SORBS es una lista de bloqueo en tiempo real (RBL son sus siglas
en inglés) usada por muchos proveedores de correo para bloquear el
correo de supuestos spammers.

El aparentemente bueno SORBS es en realidad un genio diabólico
disfrazado. SORBS empezó bloqueando a miles de consumidores de nuestro
proveedor upstream como castigo colectivo para que el proveedor upstream
actuase contra un spammer (lo clausurase). El proveedor upstream ha
arreglado el problema, pero ahora SORBS se niega a responder a ninguna
de nuestras peticiones para finalizar el bloqueo.

Nuestro fantástico equipo de científicos está trabajando duro para
desarrollar una solución temporal hasta que seamos permamentemente
eliminados de SORBS. El asunto principal es que internet se está
convirtiendo en un lugar muy temible, particularmente para proveedores
pequeños. Ahora que casi todo el correo electrónico es spam, servicios
anti-spam irresponsables como SORBS están tomando medidas desesperadas
para reducir el spam, medidas que a menudo hacen que sea peor el remedio
que la enfermedad.

Te haremos saber tan pronto como el embargo de SORBS haya sido superado.

## RISEUP.NET, NUEVO Y MEJORADO

Hace unas pocas semanas, dos de nuestrxs gurús emergieron del
bunker/laboratorio subterráneo de riseup para mirar con los ojos
entornados al cielo místico matutino. “¡Victoria!”, gritaron y
colapsaron en un sueño profundo.

Como quizás hayas notado, el viejo sistema de correo electrónico de
riseup.net estaba reventando. El correo electrónico ha sido melaza por
algún tiempo. En un determinado punto, la capacidad de almacenamiento
llego a estar un 99.999% ocupada.

Alejados de la luz del sol, comida saludable, sus amigxs y amores, lxs
gurús trabajaron día y noche en una localización no comunicada. Su
misión secreta: construir un nuevo riseup.net, uno que es mejor, más
rápido, indestructible, con la abilidad de ser escalado hasta el infinito.

Bien, aún estamos trabajando en la parte indestructible, pero ahora
estamos usando el nuevo sistema y finalmente hemos superado muchos de
los contratiempos. Gracias por tu paciencia durante la difícil
transición. ¡Cuando crezca, verás que el nuevo sistema de riseup.net
habrá merecido la espera!

## ¡NUEVAS CUENTAS!

Tras una larga moratoria, finalmente estamos aceptando peticiones para
nuevas cuentas de correo. Uno de los superpoderes del nuevo sistema de
correo electrónico de riseup.net es que hemos duplicado la capacidad y
puede ser fácilmente duplicada de nuevo.

Aún mejor, ahora puedes circunvalar nuestro proceso de petición. Si
alguien recibe dos códigos de invitación (cada uno de un usuario
diferente de riseup.net), puede crear una cuenta inmediatamente después
sin la necesidad de esperar la aprovación. Ve a https://user.riseup.net
para crear un código de invitación.

Con solidaridad,
El colectivo Riseup
