@title = 'Novembro'

## BLOQUEADO!

Como muitos de vocês já devem ter notado, o SORBS está bloqueando
emails e listas do riseup.net. Como fazem isso? SORBS é uma Lista de
Bloqueio em Tempo Real (RBL, em inglês) usada por muitos provedores para
bloquear email de supostos spammers.

O aparentemente bonzinho SORBS é na verdade um genio do mal disfarçado.
SORBS começou a bloquear milhares de clientes de nosso provedor
combativo como punição coletiva, para forçar o provedor combativo a
barrar um spammer. O combativo provedor corrigiu o problema, mas agora o
SORBS se recusa a responder a qualquer um de nossos pedidos para
encerrar o bloqueio.

Nosso time de cientistas especialistas está trabalhando duro para
desenvolver uma solução técnica provisória até que consigamos ser
permanentemente removidos da lista do SORBS. O maior problema é que a
internet está virando um lugar assustador, especialmente para os
provedores pequenos. Agora que quase todos os emails que existem são
spam, serviços anti-spam irresponsáveis como o SORBS estão tomando
medidas desesperadas para brecá-lo; na realidade, são medidas que mais
atrapalham do que ajudam.

Lhes informaremos assim que o embargo de emails do SORBS for suspenso.

## RISEUP.NET, NOVO E INCREMENTADO

Algumas semanas atrás, dois de nossos geeks emergiram das trevas do
bunker/laboratório do riseup para ver a luz do dia. 'Vitória!' eles
balbuciaram, até que cairam em sono profundo.

Como vocês já podem ter percebido, o antigo sistema do riseup.net estava
prestes a estourar. Nossa capacidade de armazenamento alcançou o nível
de 99.999% de ocupação.

Privados de sol, comida saudável, amig@s e amores, os geeks trabalhadram
dia e noite em um local escondido. Sua missão secreta: construir um novo
riseup.net, que fosse melhor, mais rápido, indestrutível, com capacidade
de expansão infinita!

Bem, ainda estamos trabalhando no que diz respeito a “indestrutível”,
mas já estamos usando o novo sistema, além de finalmente revestirmos a
maior parte de nossos pontos fracos. Agradecemos à sua páciência durante
nossa desajeitada transição. Quando ficar pronto, toda a espera pelo
novo riseup.net terá valido a pena!

## NOVAS CONTAS!

Depois de uma longa moratória, finalmente voltamos a aceitar pedidos
para abertura de novas contas. Um dos superpoderes do novo sistema do
riseup.net é que nós dobramos nossa capacitade e podemos facilmente
dobrar isso novamente.

Melhor ainda, você pode atravessar nosso processo de requisição. Se
alguém receber dois convites (cada um de um usuário riseup.net
diferente), é possível criar uma nova conta imediatamente, sem esperar
nossa aprovação. Vá a https://user.riseup.net para criar um convite.

Em solidariedade,
O Coletivo Riseup
