@title = 'Mayo'

## El Congreso Amenaza la Privacidad en Internet

De acuerdo a un artículo en cnet[1], hay apoyo bi-partisano para realizar
severos cambios a las leyes de retención de datos en los Estados Unidos.
Estas propuestas podrían ser votadas esta semana.

Actualmente, Estados Unidos es uno de los pocos países con buenas leyes en
lo que respecta a la retención de datos: un proveedor de internet puede
ser forzado a entregar datos a las autoridades, pero no están obligados a
registrarlos en principio

Bajo esta nueva propuesta[2] de la Republicana Diana DeGetteick[3] (D-CO),
cualquier servicio de internet que "permita a los usuarios acceder a
contenidos" debe permanentemente guardar registros que puedan permitir a
la policía identificar a cada usuario. Estos registros no deberían ser
descartados hasta pasado un año del cierre de la cuenta del usuario por lo
menos.

Si se sanciona como ley, esto podría imposibilitar a riseup.net el operar
en los Estados Unidos. Aunque puede parecer una buena idea abandonar el
Imperio más temprano que tarde, hemos invertido mucho en construir nuestra
infraestructura en los Estados Unidos. Además, no hay muchos lugares en la
tierra que estén mejor, en lo que respecta a sus leyes.

Los mantendremos informados, leales usuarios, ante cada nuevo avance de
esta propuesta de ley.

[1] http://news.com.com/2102-1028_3-6066608.html?tag=st.util.print
[2] http://tinyurl.com/gzo88 ;(PDF de la propuesta de ley)
[3] http://www.house.gov/degette/

## ABANDONANDO CONEXIONES INSEGURAS

Luego de considerarlo cuidadosamente, hemos decidido abandonar las
conexiones inseguras a riseup.net No entren en pánico! Haremos este cambio
gradualmente y a lo largo del tiempo para así minimizar las
inconveniencias y el dolor. Este cambio es como cambiar a papel higiénico
reciclado: puede ser un dolor en el culo al principio, pero es mejor a la
larga

Actualmente, pueden conectarse a los servicios de riseup.net usando
conexiones seguras o inseguras. Una Conexión segura es una en que toda la
comunicación entre tu computadora y el servidor de riseup.net está
encriptada. Típicamente, las conexiones seguras usan SSL o TLS. Con una
conexión insegura todos los datos son enviados como "texto claro" lo que
hace muy fácil para cualquiera el escuchar la comunicación.

En un navegador web, si miras en la barra de localización y ves "https://";
al principio de la misma, entonces la conexión es segura. Si ves "http://";
entonces es insegura.

A lo largo de los próximos meses, iremos deshabilitando conexiones
inseguras a los dominios estándar. No te preocupes: te daremos muchos
avisos más! Durante nuestro período de transición, permitiremos las
conexiones inseguras, pero sólo usando dominios especiales inseguros.

IMAP correo entrante
 seguro: mail.riseup.net
 inseguro: insecure.mail.riseup.net

POP correo entrante
 seguro: mail.riseup.net
 inseguro: insecure.mail.riseup.net

SMTP correo saliente
 seguro: mail.riseup.net
 inseguro: no disponible

correo web
 seguro: https://mail.riseup.net
 inseguro: http://insecure.mail.riseup.net

listas de correo
 seguro: https://lists.riseup.net
 inseguro: http://insecure.lists.riseup.net

Eventualmente, los dominios inseguros dejarán de estar disponibles una vez
que ya no estén siendo usados. Si ténes alguna pregunta o preocupación
acerca de este cambio, llena un ticket de ayuda en
https://help.riseup.net/support

Si ténes dificultad usando conexiones seguras, por favor lee
http://help.riseup.net/certs.

## SE NECESITAN MÁS DONACIONES!

Bueno chicos... es hora de vaciar el chanchito, dar vuelta los bolsillos y
buscar en el sillón las últimas monedas perdidas: riseup necesita dinero!

Hemos comenzado a pagar un pequeño estipendio a cuatro de nuestros
miembros del colectivo. Esto les permite poner más energía en su trabajo
en riseup.net Si vamos a continuar con estos estipendios, necesitamos que
las donaciones crezcan mucho en 2006 comparadas con las que recibimos el
año pasado.

Esta es la única manera en que vamos a poder mantener el paso con la
demanda de servicios. Nuestro mayor presupuesto significaría mejores
servicios, más capacidad, y tiempos de respuesta más rápidos en tickets de
ayuda. Lo mejor de todo, nos acerca a construir una institución
alternativa estable, compenetrada en resistir todo tipo de dominación.
Súper divertido!

Además, míralo de esta manera: tu dinero no va a valer mucho luego del
colapso, así que mejor dárnoslo ahora!

Anda a http://riseup.net/donate para más información sobre cómo
contribuir. Pedimos a la gente viviendo en el Sur Global que no donen a
riseup.net y mantengan sus recursos locales.
