@title = 'Octubre'

## October 11th:  Dia de acción global en contra de la retención de datos

Hoy, 11 de octubre es un día de acción global en contra de la Retención
de datos. Queremos mostrar nuestra solidaridad y apoyo con aquellos que
estan siendo forzados por la normativa EU 2006/24/EC a participar en la
vigilancia preventiva ( e ilegal) de las estructuras de la
comunicación. ISPs en Europa estan siendo forzados por esta normativa a
ser agentes involuntarios de la policía, a almacenar datos de
comunicación. Queremos mostrar nuestra oposición a este ataque de la
privacidad y demostrar nuestro fuerte apoyo y solidaridad a aquellos que
luchan en contra de estos hechos fatales.

Estamos construyendo una red the comunicaciones para las futuras
decadas, y tenemos que hacer una decisión muy importante: apoyar la
infraestructura del futuro la libertad o ésta será diseñada para
facilitar la vigilancia y el control.

Actualmente nuestro sistema de comunicacines esta siendo rediseñado para
construir una espectacular y efficiente maquina de control social. Este
trabajo esta siendo hecho por los gobiernos democráticos del mundo y NU
en el nombre de ley obligatoria. Estos gobiernos tienen un problema:
internet y las nuevas technologias de la comunicación están minando su
capacidad para esta vigilancia oficial Su solución a este problema ha
sido un intento de vigilancia total de toda la comunicación y exigir que
todos los servidores de itnernet se conviertan en un arma de recogida de
datos para el gobierno.

Las nuevas tecnologías de redes, digitalización y encripción son
fundamentalmente differentes de las tecnologías de comunicación del
pasado. Hace tiempo era caro y dificil reunir datos de vigilancia de una
persona particular, ahora uno puede reunir datos detallados de millones
de personas solo con pulsar un botón. Al mismo tiempo, estos nuevos
sistemas de comunicación pueden ser diseñados para que la vigilancia sea
imposible. Desgraciadamente, no hay termino medio: o construimos
sistemas que son seguros o construimos sistemas que so profundamente
debiles y fáciles de controlar y que permiten el control social.

El viejo pacto con los estados democraticos se ha acabado: ya no hay
opción de un estado de vigilancia limitada. Tenemos que elegir entre
pequeña vigilancia de estado o vigilancia total. Esta es simplemente la
naturaleza de la nueva tecnología de la comunicación.

Exigimos:

* Libertad de expresión: Cada uno deber poder comunicarse anonimamente y
de forma privada. Nuestros ordenadores no deben convertirse en una
extensión del estado policial. No se nos tiene que exigir reunir y
almacenar los datos de comunicacion de nuestros usuarios. No se nos
tiene que exigir permitir que el gobierno acceda a escuchar las
comuniciones de cada uno.
* Libertad de associación: cada uno debe associarse libremente sin que el
gobierno siga la pista y monitore la red con quienes estamos
asociados. Se nos tiene que permitir herramientas de comunicación que no
revelen el que envia y el que recibe. No se debe permitir a los
gobiernos, legalmente o técnicamente construir un mapa de como nuestros
movimientos sociales están organizados.

Mucha de la vigilancia nueva se puede combatir con la adopción
voluntaria de mejores protocolos. Otros aspectos de la nueva vigilancia
deben combatirse a traves de organizacion política, en las cortes, en
las calles y por desobediencia activa de la ley.

Lo que nos jugamos es muy fuerte. Debemos trabajar ahora para mantener
abierta la abilidad de los movimientos sociales para comunicarse privada
y libremente. Si no lo hacemos asi, surrogaremos nuestra abilidad a
resitir los gobiernos, corporaciones e injusticias en los años futuros.

Puedes encontrar mas información del dia de acción global en visita
Freedom Not Fear [1].

[1] http://freedom-not-fear.eu
