@title = 'Outubro'

## 11 de Outubro: Dia Mundial de Ação contra a Retenção de Dados

Hoje, 11 de outubro, marca o dia mundial de ação contra a Retenção de
Dados [1]. Nós gostaríamos de demonstrar nossa solidariedade e apoio
àqueles que estão sendo forçados pela Diretiva 2006/24/EC da União
Européia a participar na vigilância pre-emptiva da infra-estrutura de
comunicação. Provedores de Serviços de Internet na Europa estão sendo
forçados por esta Diretiva a serem agentes involuntários da polícia,
armazenando os dados de comunicação de seus usuários. Nós gostaríamos de
externar nosso desacordo com este ataque à privacidade e demonstrar
nosso apoio e solidariedade aos que lutam contra esta inacreditável
marcha de acontecimentos.

Estamos construindo as redes de comunicação das próximas décadas, e
temos uma importante decisão a tomar: será esta infra-estrutura uma que
propicia a liberdade ou que facilita o controle e o monitoramento?

Atualmente nossos sistemas de comunicação estão sendo redesenhados de
forma a montar uma espetacularmente eficiente máquina para manutenção de
um total controle social. Isto esta sendo feito pelos governos
democráticos do mundo, pela ONU, em nome da manutenção da lei. Estes
governos tem um problema: a internet e as novas tecnologias de
comunicação estão diminuindo sua capacidade de vigilância legal. Sua
solução para este problema tem sido tentar monitoramento total de todas
as comunicações e obrigar que cada servidor de internet se torne um
braço obtentor de informações para o governo.

As novas tecnologias de packet switching (Comutação por Pacotes),
digitalização e criptografia são fundamentalmente diferentes das formas
de comunicação do passado. Antes era caro e difícil obter informações de
uma pessoa, hoje é possível obter informações detalhadas de milhões de
pessoas com o apertar de um botão. Ao mesmo tempo estes novos sistemas
de comunicação podem ser projetado de forma a tornar o monitoramento
quase impossível. Infelizmente não há um meio-termo: ou nós construímos
sistemas que são seguros ou sistemas que são profundamente falhos,
facilmente abusáveis, e permissivos ao controle social.

O antigo contrato social com os estados democráticos terminou: não há
mais a opção de vigilância estatal limitada. Nós devemos escolher entre
uma capacidade de monitoramento estatal fortemente diminuída ou um
sistema que permita completo e irrestrito monitoramento pelo
estado. Isto decorre da natureza das novas tecnologias de comunicação.

Nossas reivindicações:

* Liberdade de Expressão: Todos devem poder se comunicar de forma
anônima e privada. Nossos computadores não devem se tornar extensões da
polícia estatal. Não devemos ser obrigados a coletar e armazenar dados
de comunicação de nossos usuários. Não devemos ser obrigado a permitir
acesso por “back-doors” ao governo nas suas intenções de interceptar as
comunicações de qualquer um.

* Liberdade de Associação: Todos devem poder associar-se livremente, sem
estar sujeitos ao acompanhamento e monitoramento da rede com a qual nos
associamos. Devemos poder usar ferramentas de comunicação que não
revelem o remetente ou o destinatário. Ao governo não deve ser possível,
legal ou tecnicamente, construir um mapa de como nossos movimentos
sociais são organizados.

Muito das novas técnicas de monitoramento pode ser combatido com a
adoção voluntária de melhores protocolos. Outros aspectos precisamos
combater através da organização política, nas cortes de justiça, nas
ruas e por meio da desobediência ativa à lei.

Há muito em jogo nesta disputa. Precisamos trabalhar no sentido de
manter a capacidade dos movimentos sociais de se comunicar de forma
privada e livre, caso contrário estaremos entregando nossa capacidade de
resistência contra governos, corporações, e injustiça por muitos anos.


[1] Para mais informações sobre o dia mundial de ação veja Freedom Not
Fear (Liberdade não Medo)

http://freedom-not-fear.eu
