@title = 'Juni'

## Nein, wir schließen Dein Konto nicht!

Alle paar Monate gibt's wieder einen neuen Virus, der E-Mails
verschickt, in denen Leute darüber 'informiert' werden, dass ihr
E-Mail-Konto gelöscht wird, wenn sie nicht die mitgesandte Datei öffnen.
Kleiner Hinweis dazu: Bitte die angehängten Dateien *nicht* öffnen!

Diese E-Mails variieren zwar ziemlich, aber alle spekulieren darauf,
dass die Empfänger sich auf das verlassen, was im 'From'-Feld der E-Mail
steht, also auf den angegebenen Absender. Zur Erinnerung: JedeR kann die
im 'From'-Feld angebene Absenderadresse mit jedem beliebigen Wert
fälschen. So funktioniert E-Mail nunmal - Du kannst dich nicht darauf
verlassen, dass die E-Mail wirklich von der Person stammt, von der sie
zu stammen vorgibt (es sei denn die E-Mail ist digital unterschrieben).

Mehr darüber unter:
http://help.riseup.net/virus

Übrigens werden wir Dir niemals E-Mails mit Dateianhängen senden!

## Logg' Dich verdammt nochmal aus!

Unheimliche und gespenstische Dinge passieren in der letzten Zeit mit
Leuten, die sich nicht aus dem Webmail ausloggen. Dann wird die Fee der
sicheren Webmail-Handhabung nämlich zeimlich zornig. Zur Strafe belegt
sie Dein Webmail-Konto mit einem Fluch der bewirkt, dass die nächste
Person die sich an Deinem Computer einloggt, E-Mails verschicken wird,
die Deine Absenderadresse tragen. Mit der Fee ist nicht zu spaßen! Mach
sie besser nicht zornig!

Mehr Infos zu Computersicherheit gibt's unter
http://help.riseup.net/mail/security/

## RiseUp-Systemstatus

Wir haben eine neue Webseite eingerichtet:
http://status.riseup.net
Die Seite zeigt den aktuellen Status der RiseUp.net-Server und -Dienste
an und wird alle paar Sekunden aufgefrischt. Sie enthält weiterhin eine
laufend aktualisierte Übersicht über aktuelle und bisherige Probleme und
deren Beseitigung.

Wenn du also mal nicht auf Deine E-Mail zugreifen kannst, kannst Du in
der Zwischenzeit statt dessen jetzt diese wunderschöne Website angucken!

## Spezial-Ordner

Benutzt Du RiseUp.net's Webmail und/oder IMAP-Zugriff? Falls ja, lies
weiter um zu erfahren, wie das mit den Ordnern funktioniert:

Ein paar Ordner haben eine besondere Funktionen. Diese Ordner wirst Du
nicht zu Gesicht bekommen, wenn Du den POP3-Zugang benutzt und keine
serverseitigen Ordner verwendest.

Die Ordner im einzelnen:

Trash (Papierkorb): E-Mails im 'Trash'-Ordner, die älter als drei Wochen
sind, werden automatisch gelöscht. E-Mails, die in anderen Ordnern
gelöscht werden, werden automatisch in den Ordner 'Trash' verschoben
(das gilt sowohl für den Webmail-Zugriff als auch für IMAP-Konten in
Deinem E-Mail-Programm).

Sent (Versandte E-Mails): Alle E-Mails im 'Sent'-Ordner die älter als
drei Monate sind werden automatisch gelöscht.

Spam: Wenn Du den Spamfilter aktiviert hast, dann werden als Spam
erkannte Nachrichten direkt nach dem Empfang in diesem Ordner gespeichert.

Mistakes (Fehler): Wenn Du den lernenden Spamfilter aktiviert hast, dann
kannst Du E-Mails, die vom Spamfilter falsch erkannt wurden in diesen
Ordner kopieren. Das gilt sowohl für  Nachrichten, die der Spamfilter
fälschlicherweise als Spam erkannt hat wie auch für solche, die er als
Nicht-Spam (also normale E-Mails) klassifiziert hat.

Wenn Du Deine E-Mails länger aufbewahren möchtest, dann empfehlen wir
Dir, dass Du am Ende jedes Monats die E-Mails im 'Sent'-Ordner in einen
anderen Ordner verschiebst.

Das geht so:

Im Webmail 'Squirrelmail':

   * Wähl den 'Sent'-Ordner aus
   * Falls die Option existiert, klick auf 'Show All'
   * Klick auf 'Alle Markierungen ändern'
   * Wähle unter 'Move Selected To:' einen Zielordner aus und klick auf
'Verschieben'

Im E-Mail-Programm 'Thunderbird':

   * Wähl den Ordner 'Gesendet' (oder 'sent-mail') aus
   * Wähl aus dem Menü Bearbeiten > Auswählen > Alle
   * Wähl aus dem Menü Nachricht > Verschieben den Zielordner aus

## Regelmäßige Spenden

Ab sofort kannst Du automatisch regelmäßig ausgeführte Online-Spenden in
monatlichem, vierteljährlichem, halbjährlichem oder jährlichem Turnus
ausführen lassen. Zum Schutz Deiner Privatsphäre versenden wir keine
individuellen Spendenerinnerungen. Denn um das tun zu können, müssten
wir nachverfolgen und speichern wer schon für welches E-Mail-Konto
gespendet hat. Deswegen sind automatisierte regelmäßige Spenden ein
guter und auch praktischer Weg das zu lösen.

Bitte besuch dazu
http://riseup.net/donate

Übrigens: Wir haben im Moment nicht die Muße Dankeschön-Schreiben zu
verschicken, aber wir lesen auf jeden Fall Eure verdammt lieben
Nachrichten! Dankeschön dafür! Und: das Riseup-Kollektiv findet Euch
auch verdammt cool!
