@title = 'Junio'

## No estamos cancelando tu cuenta

Cada tantos meses otro virus aparece enviando mensajes simulando que tu
casilla de correo va a ser dada de baja a no ser que abras un adjunto.
Consejo: no abras los archivos adjuntos.

Hay muchas variantes de este tema, pero todos confían en que la usuaria
confía en  el campo "from" del correo electrónico. Como un recordatorio,
cualquiera  puede falsificar la dirección “from” de alguien más. Esa es
justamente la forma que funciona el correo electrónico. - no puedes
confiar que el mensaje realmente venga de la persona que dice que fue (a
no ser que sea firmado digitalmente).

Entra en: http://help.riseup.net/virus/

Además, ¡nunca enviaremos adjuntos!

## ¡Desconectate! ¡Diablos!

Cosas extrañas y tenebrosas les suceden a las personas que no se
desconectan de su webmail. El Hada de las “buenas prácticas de
seguridad” se enoja. Como castigo, ella pone una maldición en tu cuenta
de modo que a la persona siguiente que se conecte en la misma
computadora enviará mensajes que parezcan enviados por ti. Esa Hada es
tan tacaña.¡no lo eches a perder!

Por más información sobre seguridad informática, entra en:
http://help.riseup.net/mail/security/

## Estado del sistema de Riseup

Hemos creado un nuevo sitio web, http://status.riseup.net. Esta página
muestra el estado actual de todos los servidores de riseup.net y sus
servicios, y es actualizado cada pocos segundos. También incluye un
registro frecuentemente actualizado de problemas y arreglos.

Ahora, cuando no puedas acceder a tu casilla de correo, puedes pasarte
el tiempo mirando fijamente  esta página cambiar. Buenisimo!!

## Carpetas especiales

¿Usas el webmail de Riseup o IMAP? si es así, lee como tus carpetas
funcionan:

Algunas carpetas de correo tienen comportamiento especial. Estas
carpetas especiales no se aplican si usas  POP3 o si no usas las
“carpetas de lado de servidor” (server side folders).

Carpeta de Papelera (Trash): Todos los mensajes con más de tres semanas
de antigüedad en esta carpeta serán eliminados automáticamente. Todos
los mensajes que sean eliminados de cualquier carpeta serán enviados a
la este lugar. (Esto es así cuando usas webmail o un cliente de correos).

Carpeta de Enviados (Sent): Todos los mensajes con más de 3 meses en
esta carpeta serán eliminados automáticamente. Para mantener tus
mensajes enviados por más tiempo, te sugerimos que los copies a otra
carpeta al final de cada mes. Por ejemplo:

En Squirrelmail:

    * selecciona la carpeta "Sent" (enviados)
    * cliquea "Show All" (Mostrar todos)
    * cliquea "Toggle All" (Marcar todos)
    * selecciona una carpeta de destino y cliquea "Move" (mover).

En Thunderbird:

    * selecciona la carpeta "Sent" (enviados)
    * elige > Select > All (Selecionar todos)
    * elige Message > Move (Mover mensajes), y selecciona la carpeta destino

Carpeta "Spam": Si tienes el filtro de spam activado, entonces los
mensajes identificados como spam serán enviados directamente a esta carpeta.

Carpeta de Errores (Mistakes): Si tienes el filtro "aprendiendo"
(learning) activado, entonces copia a esta carpeta los mensajes que el
filtro de spam identificó de forma incorrecta (tanto los mensajes que
identificó incorrectamente como spam como los mensajes que
equivocadamente identificó como un correo bueno).

## Donaciones regulares

Ahora puedes configurar en línea donaciones regulares en una forma
mensual, cuatrimestral, bianual, y anual. Por razones de privacidad, no
enviamos recordatorios individuales para las donaciones: no queremos
llevar un registro de quienes han donado y para cual cuenta. Sin
embargo, las donaciones regulares son una manera sin problemas para que
dones en una forma regular, en tus términos.

Por favor visita:
http://riseup.net/donate/

Actualmente no tenemos el trabajo de enviar cartas de agradecimiento,
pero leemos sus queridísimas notas. Muchas gracias y el colectivo Riseup
piensa que ustedes son  tan lindas como rompe pelotas.
