@title = 'Junho'

## Nós não estamos fechando a sua conta

Todo bimestre um novo vírus aparece que manda emails ameaçando as
pessoas dizendo que a conta de email delas serão fechadas a não ser que
elas abram um arquivo que esta anexado.

 Existem diversas variações desse tipo de email, mas todos emails estão
relacionados com a confiança dada ao email que está no campo "From" -
remetente. Só prA lembrar, qualquer um pode falsificar um endereço de
remetente - "From" de qualquer pessoa. Esse é apenas o jeito que email
funciona -- você não pode confiar que o email realmente vem da pessoa
que ele disse que o enviou (a não ser que foi assinado digitalmente).

 Veja http://help.riseup.net/virus

 Além disso, nós nunca vamos enviar um arquivo anexado para você!

## Dê "Logout"! Caralhot!

 Coisas estranhas acontecem com pessoas que não fazem o "logout" dos
seus emails quando acessam por navegadores. A fada da "boa prática de
segurança" fica bastante irritada. Como punição, ela coloca uma praga na
sua conta de email para que a próxima pessoa que entre no mesmo
computador irá enviar emails que v&aatilde;o parecer terem vindo de
você. A fada é bastante má! Não a deixem nervosa!

 Para mais informações sobre segurança em computadores, por favor veja
http://help.riseup.net/mail/security/

## Status do Sistema do Riseup

 Nós criamos um novo site, status.riseup.net. Esta página mostrará os
status atuais de todos os servidores do riseup and de todos os serviços,
e será atualizada a cada poucos segundos. Também inclui um log
frequentemente atualizado dos problemas e consertos.

Agora, quando você não consegue receber email, você pode passar o seu
tempo olhando para esta página. Loko!

## Caixas Especiais

 Você acessa o riseup por navegador ou usa IMAP? Se sim, leia sobre como
que as caixas de mensagens funcionam:

Algumas caixas de mensagens possuem um comportamente especial. Essas
caixas especiais não servem pra você se você usa POP e não utiliza o
servidor de caixas.

Trash Folder: todo email com 3 semanas na caixa de lixo é deletado
automáticamente. Qualquer mensagem que é apagada de qualquer outra caixa
é colocada automáticamente na caixa de lixo ( isso acontece de verdade
quando você usa ou email por navegador ou algum cliente de email).

Sent Folder: todos emails mais velhos que 3 meses dentro da caixa de
envio serão apagados automáticamente. Se você quiser manter a sua caixa
de envio por um período maior, nós sugerimos que você faça uma cópia dos
emails que você envia para uma outra caixa no final de cada mês. Por
exemplo:

 No squirrelmail:
 * selecione a caixa "Sent".
 * clica no "Show All"
 * clica no "Toggle All"
 * selecione uma caixa de destino e clique "Move".

No thunderbird:
 * selecione a caixa "Sent".
 * escolha Edit > Select > All
 * escolha Message > Move, e selecione a caixa de destino.

Spam Folder: Se você tem filtros de spam ativados, então as mensagens
identificadas como Spam vão ser entregues diretamente nesta caixa.

Mistakes Folder: Se você tiver o filter learning ativado, então copie as
mensagens que o filtro de spam não entendeu direito (tanto as mensagens
que foram identificadas incorretametne como spam e as mensagems que
foram identificadas incorretamente como um bom email).

## Doações de forma periódica

 Agora você pode fazer doações (online) de forma periódica mensalmente,
a cada dois meses, duas vezes ao ano e anualmente. Por questões de
privacidade, nós não enviamos lembretes às pessoas sobre suas doações:
nós não queremos rastrear quem doa e para qual conta. Entretanto,
doações periódicas é um método fácil para você doar de formar regular,
do jeito que você quiser.

 Por favor visite http://riseup.net/donate

 Atualmente, nós não temos o trabalho de enviar cartas de "muito
obrigado", mas nós lemos todos os seus bilhetes graçinhas. Obrigada, e o
coletivo Riseup também acha que
