@title = 'Setembro'

Esta newsletter é trazida para você com a letra "s". Ela se destina para
todo administradores de lista, usuário de e-mail e donos de website. Ela
contém informações importantes, dicas úteis e também trivialidades.

## conteúdo

+ um milhão de assinaturas!
+ que raios é https?
+ a pior lei da internet?

## Um milhão de inscrições!

Caramba! No caso de você estar imaginando por que as coisas andam
devagar, nós agora hospedamos um milhão de listas de e-mail. Nossos
voluntários estão trabalhando duro para melhorar nosso servidor de
listas com novos elementos e uma capacidade mais alta.

Por outro lado, a imensa quantidade de trabalho exigido para atender aos
pedidos de tickets de ajuda não podem ser resolvidos com mais
servidores. Os tickets estão consumindo cada mais nosso limitado tempo.
Mas temos um plano! Estamos trabalhando num novo sistema que vai
permitir que os pedidos de ajuda se tornem um esforço da comunidade.
Quando o sistema estiver pronto para ser testado você será o primeiro a
saber.

## que raios é https?

Quando você abre uma página da internet, a barra de endereços geralmente
começa com "http://". Se você está visualizando a página com conexão
segura, a barra de endereços começará com "https://";.

Note o "s" no fim de http. Este 's' é para 'segura". Também haverá um
ícone de lacre na barra de localização ou no canto esquerdo de seu
navegador. Se sua conexão não é segura, as pessoas podem ouvir seu
e-mail e sua senha conforme são transmitidos em texto simples. Quando
ela é segura, os dados enviados entre seu computador e riseup.net são
encriptados.

Logo iremos fazer tal que ao entrar em mail.riseup.net ou
lists.riseup.net, somente https funcionará. Se você quiser usar http
simples (sem o 's'), então você precisará usar o domínio
insecure.mail.riseup.net ou insecure.lists.riseup.net.

Por que você usaria insecure.mail.riseup.net? Não usaria! Mas alguns
navegadores são tão antigos que não conseguem trabalhar propriamente com
conexões seguras. Você iria apenas usar este domínio se nada mais
funcionar e você não se importar que alguém hackeie sua conta, roube sua
informações pessoal, leia todas aquelas cartas de amor melosas que você
está mandando e se infiltrasse naqueles planos de ação direta que você
vem planejando o ano todo.

Este recurso só afeta ao sítio, sua conta de e-mail continuará a mesma.

Para se preparar para esta transição você deveria se encaminhar para
http://help.riseup.net/certs. Esta página encaminhará você pelo processo
de fazer seu navegador ou cliente de e-mail operar com os certificados
riseup para conexões seguras. Por favor, leia
http://help.riseup.net/security para mais informações sobre privacidade
de comunicação.

## a pior lei da internet?

No dia 3 de agosto, o senado estado-unidense ratificou a Convenção do
Cybercrime[1]. Isso abre caminho para uma grande lei internecional de
cooperação em assuntos de cybersegurança.... não parece tão ruim até
você ouvir que a Electronic Frontier Foundation (EFF)chama isso de “pior
lei da internet do mundo.”

De acordo com a EFF[2]:

Esse tratado requere que o governo estado-unidense ajude a impôr leis de
'cybercrime' em outros países – mesmo se o ato a ser julgado não seja
ilegal nos Estados Unidos(!!) Isso significa que paises que tem leis
limitando a liberdade de expressão na internet podem obligar o FBI a
revelar a identidade de criticos anonimos dos Estados Unidos ou
monitorar suas comunicações em nome de governos estrangeirosESPs
Estado-unidenses podem ser obrigados a atender pedidos de outras
juridições para reportar o comportamento de seus usuários sem  um melhor
processo ou compensação.

Ao contrário da União Européia, a lei nos Estados Unidos ainda permite a
prática geral de guardar registros. Na realidade, nós estamos
desenvolvendo vários softwares para fazer com que isso seja possível[3].
Entretanto, essa lei pode fazer isso de forma que nós podemos ser
solicitados a começar a registrar para um governo estrangeiro.

Como de costume, nós iremos te manter atualizado sobre essa lei e como
estamos lidando com ela.


[1] http://en.wikipedia.org/wiki/Convention_on_Cybercrime
[2] http://www.eff.org/deeplinks/archives/004864.php
[3] http://dev.riseup.net/privacy

Em solidariedade,
Coletivo riseup
