@title = 'Marzo'

## peticiones de ayuda públicas

Tenemos un pequeño problema, es algo así: hay una oleada de peticiones
de ayuda que no podemos contener.

Hasta el momento, el sistema de ayuda de riseup era como visitar al mago
de oz. Escribes tu pregunta, y esperas que el mago detrás de la cortina
pueda resolver tu problema.

¡Tonterías! No hay ningún mago, no somos poderosos seres con una
sabiduría infinita, y de hecho pensamos que tu sabes mucho más de lo que
sabemos nosotros! Estamos dando un pequeño paso para terminar con este
sistema jerárquico con la introducción de peticiones de ayuda públicas.

¿Qué es una petición de ayuda? Cuando visitas  https://user.riseup.net
para pedir ayuda, puedes elegir hacer la petición visible a la gente con
cuentas de correo en riseup.net (aunque no necesitas una cuenta de
correo para crear una petición de ayuda)

Si tienes una cuenta de correo de riseup.net, ¡puedes ayudar a otras/os
usuarias/os de riseup! Es divertido y una gran manera de ayudar a riseup
y sus compañeras/os de viaje. Entra en  https://user.riseup.net y haz
click en “Peticiones de Ayuda”. Si después clicas en la pestaña de
“Peticiones Abiertas”, verás las peticiones públicas de ayuda.

Nuestra gran esperanza es que con el paso del tiempo las/os usuarias/os
serán capaces de responderse unas/os a otras/os para la mayoría de
preguntas de soporte. El sistema se mejorará cuando hagamos cambios en
user.riseup.net según tus opiniones.

## necesitamos un/a diseñador/a para las listas

Si sabes CSS y crees que los sitios web deberían ser diseñados para
mortales, ¡necesitamos tu ayuda!

Las/os pajaritas/os de riseup están trabajando duro para preparar
nuestra nueva máquina para listas. La versión del software de listas de
correo que estamos ejecutando actualmente en  http://lists.riseup.net es
muy vieja, así que esperamos cosas maravillosas de la actualización.

Sin embargo, tenemos un problema. La interfaz por defecto está diseñada
para infligir un máximo daño a los ojos y nervios de sus usuarias/os, es
dolorosa de usar. Es por tanto urgente que adaptemos las nuevas
plantillas... pero no tenemos a nadie en el colectivo que sea un gurú
del diseño.

¡Por favor, acude en nuestro rescate! Por favor, salva los tiernos ojos
de las/os usuarias/os de riseup allá donde estén! Si crees que puedes
ayudar a hacer el nuevo lists.riseup.net bonito, por favor contactanos
en css-for-the-revolution@riseup.net

## personaliza tus filtros de correo

Si eres como la mayoría de la gente, tu correo electrónico habrá
empezado a parecer un poco caótico y rebelde. Tu cuenta de correo habrá
comenzado quizás a organizarse a su propia manera de forma que es
imposible para ti, el tirano de la bandeja de entrada, encontrar algo.
¿Cómo puedes acabar con el sistema de clases si tu correo electrónico se
te rebela?

Los filtros de correo son lo que necesitas para mantener el correo
electrónico como quieres. Estos filtros son pequeñas reglas que
redirigen tu correo entrante como un guardia de tráfico, estableciendo
donde debe acabar cada nuevo correo.

Típicamente, cada cliente de correo tiene su propio sistema para crear
filtros. Recientemente, los filtros de correo en el sistema de webmail
de riseup.net (cuando se usa squirrelmail) dejaron de funcionar y no
sabemos cuando volverán a estar operativos.

¡No te preocupes! Hemos creado la posibilidad de configurar filtros
universales que actúan en la parte del servidor para tu cuenta de correo
de riseup.net. Estos filtros actúan cuando tu correo es entregado y por
tanto funcionarán con cualquier cliente de correo, incluso si cambias
continuamente entre varios métodos de acceso a tu correo.

Para crear un filtro de correo en la parte del servidor, sigue estos
fáciles pasos:

1) entra en https://user.riseup.net
2) haz click en "Correo" (en la parte izquierda de la ventana)
3) haz click en la pestaña "Filtros de correo" (parte de arriba)
4) haz click en el botón "Añadir filtro" y, ¡ya está!
