@title = 'Março'

## tickets de ajuda públicos

Temos um pequeno problema, e ele é mais ou menos assim: existe uma leva
de pedidos de ajuda e simplesmente não conseguimos dar conta.

Até esse ponto, o sistema de ajuda do riseup foi como visitar o mago de
oz. Você digita sua questão e nós não podemos respondê-la.

Bobagem! Não existe nenhum mago, nós não somos poderosos seres
omnicientes, e acreditamos que você pode fazer muito mais que nós
fazemos! Estamos dando um pequeno passo para jogar for a com esse
sistema hierárquico introduzindo os tickets de ajuda públicos.

O que é um ticket de ajuda público? Quando você visita
https://user.riseup.net para pedir ajuda, você pode escolher a opção de
deixá-lo visível para as pessoas com contas riseup.net (ainda que você
não precise de uma conta de email para criar um ticket de ajuda).

Se você tiver uma conta de correio riseup.net, você pode ajudar outr@s
usuári@s riseup! É divertido, além de ser uma ótima maneira de ajudar o
riseup e seus companheiros de viagem. Faça login em
https://user.riseup.net e clique em “Tickets de Ajuda”. Se você clicar
na aba “Tickets abertos”, verá os tickets de ajuda públicos.

Nossa grande esperança é que com o tempo, usuári@s poderão fornecer
respostas para outr@ para a maior parte das questões de suporte. O
sistema continuará a melhorar enquanto estivermos fazendo alterações no
user.riseup.net baseadas nas suas respostas.

## precisamos de web designer para listas

Se você sabe CSS e acha que páginas de internet devem ser desenhadas
para mortais, precisamos de sua ajuda!

Os pássaros do riseup estão trabalhando duro configurando uma nova
máquina para listas. A versão do software de listas que usamos no
http://lists.riseup.net é muito velha; logo esperamos muitas alterações
para a próxima versão.

No entanto, temos um problema. A interface padrão é desenhada para
causar o máximo dano possível aos olhos e nervos d@s usuários; é
torturante de usar! É urgente que personalizemos os novos modelos... mas
não temos ninguém no coletivo que seja um geek de design.

Por favor venha em nosso resgate! Por favor, ajude a preservar as bolas
dos olhos de quem usa o riseup mundo aonde quer que seja! Se você acha
que pode ajudar a deixar o novo lists.riseup.net bonito, por favor entre
em contato conosco em css-for-the-revolution@riseup.net.

## personalize seus filtros de email

Se você for como a maioria das pessoas, seu correio começou a ficar
ligeiramente caótico e desregrado. Seu correio provavelmente começou a
se organizar sozinho de uma forma que torna impossível para você, o
tirano da sua caixa de correio, encontrar qualquer coisa. Como você pode
derrubar a classe sistema se seu correio está se revoltando contra você?

Filtros de email são exatamente o que você precisa para manter seu
correio em ordem. Filtros de correio são pequenas regras que direcionam
automaticamente correios como um guarda de trânsito, orientando aonde
cada nova mensagem deve ir.

Geralmente, cada cliente de email tem seu próprio sistema de criar
filtros de email. Recentemente, filtros de email no webmail do
riseup.net (utilizando squirrelmail) pararam de funcionar e nós não
sabemos quando serão consertados.

Nunca tema! Criamos a habilidade para você de configurar um filtro
universal do lado do servidor para sua conta de correio riseup.net.
Esses filtros são rodados quando seu correio é entregue e assim
funcionarão com todos os clientes de email, mesmo se você alterne entre
vários métodos de verificar o correio.

Para criar um filtro de correio do lado do servidor, siga os seguintes e
fáceis passos:

1) faça login em https://user.riseup.net
2) clique em “email” (no lado esquerdo da janela)
3) clique na aba “Filtros de correio”
4) clique no botão “Adicionar filtro” e pronto!
