@title = 'Noviembre'

## BIENVENIDA

Bienvenida/o al boletín de noticias de Riseup. Nuestro boletín se envía
a todas/os las/os usuarias/os de correo electrónico y a las/os
administradoras/es de listas. Incluye actualizaciones importantes,
consejos técnicos, información sobre donaciones y ocasionalmente
trivialidades inútiles. Enviamos el boletín en tres idiomas: portugués,
castellano e inglés.

La trivialidad inútil del día: actualmente Riseup mantiene más de 12.000
listas de correo. Hay 1,4 millones de suscriptoras/es entre todas esas
listas.

## AFRONTANDO RETRASOS DE ENTREGA EN LAS LISTAS DE CORREO

Sabemos lo frustrante que puede llegar a ser cuando envías un mensaje a
una lista de correo y esperas... y esperas... y esperas... hasta que el
mensaje aparece. A veces, un fallo de software provoca que el programa
de listas deje de funcionar. Pero arreglar el problema no hace que tu
correo sea inmediatamente entregado porque hay una gran cola de mensajes
acumulados que deben ser también entregados. Esto puede causar los
retrasos en la entrega que algunas/os de vosotras/os habéis notado.

Nos damos cuenta de lo importantes que pueden ser las listas de correo
para tu organización y queremos intentar arreglar este asunto. Para
ello, nos gustaría comprar nuevo hardware para incrementar nuestra
capacidad de procesar las colas de mensajes más rápidamente.

Pero para hacer esto necesitamos tu ayuda. Si dependes de los servicios
de Riseup te pedimos a *ti* que dones para ayudarnos a mejorar nuestros
servicios. Especialmente si tienes una lista de correo o te suscribes a
una, por favor considera hacer una donación para ayudarnos a mejorar la
calidad de nuestro servicio de listas. Nuestra meta es recaudar
tropecientosmil dólares y ¡tu ayuda es crítica para alcanzarla!

## LA AGONÍA DEL SPAM

Algunas/os de vosotras/os habéis notado un incremento del spam
últimamente. A finales del mes pasado, en un intento de mejorar nuestro
filtrado de spam, en realidad empeoramos la situación. Durante dos días
de hecho rebotamos mensajes que no debían ser rebotados (con un raro
error de “Timeout”). Tan pronto como fuimos conscientes de este problema
deshabilitamos una parte importante de nuestro filtrado de spam hasta
que pudimos determinar la causa, lo cual resultó en una ondanada de spam
que entraba, lo sentimos, nosotras/os lo odiamos también. ¡Pero ya no
más! El problema ha sido arreglado. ¿Sabías que puedes ajustar tus
preferencias de spam para adaptarlo a tus necesidades? Ingresa en
http://user.riseup.net, después haz click en el botón “Correo” y después
en la pestaña “Preferencias de spam” para ajustar tus preferencias.

## ¡EY TU! CAMBIA A CONEXIONES SEGURAS

¿Te estás conectando a Riseup usando una conexión segura? Si no lo estás
haciendo, entonces estás exponiendo tu correo electrónico y tu
contraseña a cualquiera que quiera leerla, ya sea un mensaje para tu
madre o tus planes secretos para una sociedad posterior al colapso
industrial (¿donuts veganos?). ¿Como puedes saber si te estás conectando
de manera segura? Bueno, sigue leyendo.

Para mantener compatibilidad con programas antiguos, Riseup ha
proporcionado acceso Webmail, IMAP y POP con conexiones seguras e
inseguras. Siempre hemos querido cambiarnos a conexiones *solamente*
seguras, pero durante años lo hemos descartado porque no queríamos dejar
a alguna gente fuera. ¡Hace frío ahí fuera!
Sin embargo, creemos que el software ha alcanzado un nivel que nos
permite desactivar todos los métodos no seguros de conexión a nuestros
servidores. Ahora simplemente necesitamos que *tu* cambies a conexiones
seguras, si es que no las usabas ya. No hay prisa, no haremos esto
inmediatamente, pero queremos avisarte de que sucederá. Hasta que lo
hagamos estaremos dando indicaciones sobre como hacer. Así que, ¡atenta/o!

¿Te estás conectando a Riseup usando una conexión segura?
Mira está página para descubrirlo:
 
https://help.riseup.net/security/measures/#how_do_i_know_if_i_am_using_a_secure_connection

Aprende más sobre correo electrónico y seguridad en internet a través de
las páginas de ayuda de Riseup: http://help.riseup.net/security/about/

## GRACIAS POR DONAR

Para todas/os aquellos que habéis donado en los últimos meses, muchas
gracias! Vuestras donaciones nos mantienen en funcionamiento. Y es a
través del apoyo continuo de las/os usuarias/os de Riseup que podemos
proporcionar los servicios de Riseup. Para más información sobre como
donar por favor mira  http://riseup.net/donate

Con solidaridad,
el colectivo riseup
