@title = 'Febrero'

## a hora de las historias de riseup

En nuestros inicios, todos los servidores de Riseup estaban localizados
en los sótanos de gente en Seattle. Aunque romántico en teoría, en la
práctica significaba que los cortes de electricidad, los bichos que se
arrejuntaban con nuestros servidores en busca de calor, y lxs invitadxs
con consciencia ecológica que apagaban los ordenadores podían llevar al
pánico colectivo. Nuestro lema durante esos tiempos era "Simplemente tan
fiable como Hotmail". No siempre sabíamos si estábamos haciendo lo
correcto pasando tanto tiempo escribiendo software, arreglando bugs, y
proveyendo servicios, pero esperábamos que crecería y sería bueno para
el movimiento.

Así que aquí estamos, siete años después, aún esperando ser útiles para
la gente. Si tenéis historias o anécdotas de como Riseup.net ha afectado
a vuestro mundo, estaríamos encantadxs de oírlas, y podríamos incluir
algunas en nuestro boletín de noticias durante este año. Por favor
enviadlas a pigeon@riseup.net.


## el sistema de petición de listas ha vuelto

Nuestro sistema de petición de listas estuvo estropeado durante el
último mes y medio. No podíamos ver las peticiones cuando llegaban. Lo
hemos arreglado pero sentimos haber causado largas esperas. Ya está todo
arreglado, así que ¡démonos un abrazo de grupo!


## ¿cuánto dura el correo electrónico?

¡Los mensajes en tu carpeta Enviados (Sent) se borran automáticamente a
los 120 días! ¡Tu carpeta Spam es vaciada semanalmente! ¡Tu carpeta
Papelera (Trash) cada tres semanas! Éste es un proceso automático a
nivel de todo el sistema y no podemos hacer excepciones especiales. Si
ocultas mensajes de correo en una de estas carpetas pensando que durarán
todo el invierno para después poder darte un banquete como si fueras una
ardilla, deberías moverlos a otra carpeta, o hacer una copia de
seguridad en tu máquina.

Para mayor información, mira: http://help.riseup.net/mail/special-folders/


## buscamos voluntarios de ruby on rails

¡La revolución no será hospedada en myspace! Riseup está construyendo
sin pausa Crabgrass, nuestra propia plataforma de organización social,
de código abierto y sin ánimo de lucro. Crabgrass está diseñada para la
organización de grupos y redes, y adaptada a las necesidades de los
movimientos de justicia global.

Hay un excelente equipo de desarrolladorxs (algunxs de riseup, otrxs no)
trabajando activamente en este proyecto. Si desarrollas en ruby on
rails, html / css o ajax y estás interesadx en participar contacta con
starling@riseup.net


## tu también puedes experimentar la gran emoción de donar a riseup

Gracias a todas las personas y organizaciones que nos han apoyado
durante estos años. Existimos solamente gracias al aporyo de lxs
usuarixs. Si tu aún no has donado, ¡dale una oportunidad! Es fácil y
además sabes que pagar por los servicios que usas (si puedes), sirve
para proveer herramientas de comunicación para activistas y
organizaciones que trabajan por la justicia social. Herramientas que son
una alternativa real al control corporativo de nuestra infraestructura
técnica.

Para aprender más sobre las distintas maneras en las que puedes ayudar a
Riseup,
http://help.riseup.net/about-us/donate
