@title = 'Fevereiro'

## Hora da história do Riseup

No início de nossos dias, todos os servidores do Riseup estavam
hospedados nos porões das casas das pessoas em Seattle. Se isso é
maravilhoso na teoria, na prática significava quedas de energia,
bichinhos que gostam de calor nas nossas máquinas, e visitantes
eco-conscientes que desligavam os computadores, o que levava ao pânico
coletivo. Nosso lema durante esse período era “Tão confiável quando o
Hotmail.” Nós não tinhamos certeza de estar fazendo a coisa certa
gastando tempo escrevendo software, corrigindo falhas e provendo
serviços, mas acreditamos que isso cresceria e seria bom para o movimento.

E assim, aqui estamos, sete anos depois, ainda acreditando estar sendo
úteis às pessoas. Se você tiver alguma história de como o Riseup.net
afetou seu mundo, nós adoraríamos escutá-las, e quem sabe incluí-las em
nosso boletim de notícias esse ano. Por favor envie-as para
pigeon@riseup.net.


## requisições de listas estão de volta

Nosso sistema de requisição de listas esteve arrebentado durante mais de
um mês e meio, quando não conseguíamos ver as requisições que estavam
chegando. Isso foi concertado, mas ficamos chatead@s devido à longa
espera de suas requisições. Tudo foi concertado agora, então vamos dar
um grande abraço grupal!


## quanto tempo dura um e-mail?

Mensagens em sua pasta de Enviados são automaticalmente apagadas depois
de 120 dias! Sua pasta de Spam é limpada toda semana! Seu lixo a cada
três semanas! Isso é um procedimento automático do sistema e não podemos
fazer exceções especiais. Se você está guardando alguma mensagem em uma
dessas pastas achando que elas durarão todo o verão, é melhor movê-las
para outra pasta, ou fazer uma cópia local delas.

Para mais informações, veja: http://help.riseup.net/mail/special-folders/


## procurando voluntári@s de ruby on rails

A revolução não será hospedada no myspace! O Riseup está constantemente
construindo o Crabgrass, nossa plataforma de organização social não
lucrativa e software livre feito por nós. Crabgrass foi desenhado para
organização de grupos e redes, e adaptado para as necessidades do
movimento para justiça global.

Há um excelente grupo de desenvolvedores/as (alguns do riseup, outras
pessoas não) trabalhando ativamente no projeto. Se você desenvolve em
ruby on rails, html / css ou ajax e tem interesse em entrar no
desenvolvimento fale com starling@riseup.net


## você pode aproveitar a emoção de doar para o riseup

Agradecemos a todas as pessoas e organizações que nos bancaram durante
anos. Existimos somente devido à ajuda de usuários/as. Se você ainda não
doou, experimente! É fácil e você sabe que pagar pelos serviços que usa
(ou melhor, se você puder), vai de encontro a sustentar ativistas e
organizações por justiça social ao redor do mundo com ferramentas de
comunicação que são uma alternativa real de ao controle corporativo de
nossa infra-estrutura técnica.

Saiba mais sobre as diferentes formas de contribuir com o Riseup,
http://help.riseup.net/about-us/donate
