@title = 'Agosto'

## BIENVENIDA

Bienvenida/o al boletín de noticias de Riseup. Este boletín mensual se
envia a todas/os las/os usuarias/os de correo electrónico y a las/os
administradoras/es de listas de correo. En él puedes encontrar
importantes actualizaciones, consejos prácticos, información sobre
donaciones y ocasionalmente trivialidades inútiles. Enviamos el boletín
en tres idiomas: portugués, español e inglés.

La trivialidad inútil del día: en los últimos seis meses, Riseup ha
creado nuevas cuentas de correo para usuarias/os de 104 países
distintos. Hay un total de 14530 direcciones de correo, 317 de las
cuales han sido creadas durante el último mes.

## ACTUALIZACIÓN DE SYMPA

Durante muchos meses, los pajaritos de riseup han trabajado en una tarea
de proporciones épicas: actualizar Sympa, el software libre que ejecuta
lists.riseup.net. Su viaje no ha ido bien. Hemos descubierto que la
nueva versión de Sympa no es capaz de manejar el número de listas que
tenemos: explota en una feroz bola de llameantes electrones si trata de
pensar en las once mil listas de riseup.

¿Que hacer? el primer paso es escapar corriendo en pánico, agitando las
alas salvajemente. El segundo es darse cuenta que tu colectivo no tiene
la clase de hacker experto en perl requerido para customizar Sympa. El
tercero es encontrar un genio del tipo y contratarlo para arreglar todos
tus problemas. Nuestro genio está ahora agachado en una okupa de
anarquistas geeks remota luchando en una tentativa de hacer que Sympa se
comporte y así salvar nuestras plumas.

Enviale tu amor y por favor ayúdanos a pagar su comida mediante una
donación, no importa como de pequeña sea tu contribución, ¡puedes estar
segura/o de que salvará las listas de riseup de una aniquilación total!

## CAMBIOS EN EL WEBMAIL

El webmail ha tenido bastantes problemas ultimamente con muchas
características que no funcionaban (como descargar archivos, interfaz
multilíngüe, libreta de contactos, etc).

¡Hemos oido tus llantos de dolor! Hemos vuelto a la versión anterior,
más estable y más segura de squirrelmail. Esta versión más antigua no
tiene algunas características (como la posibilidad de etiquetar
mensajes) pero en general es mucho mejor. Como bonificación, la interfaz
está ahora disponible en muchos más idiomas (incluso árabe).

Sin embargo, debes usar webmail si no hay ninguna otra opcion. Confía en
nosotras/os, un cliente real de correo hace la vida mejor. Mira
http://help.riseup.net/mail-clients para más información.

## RISEUP EN TRANSICIÓN

Un miembro fundador de riseup se marcha a hacer un curso de posgrado
tras trabajar a tiempo completo en riseup durante los últimos siete
años. Su marcha creará un periodo de seria transición para riseup
mientras lós pájaros se adaptan a este cambio.

Durante este periodo de incertidumbre, necesitamos tus donaciones más
que nunca. Sin la corriente continua de amor y apoyo de usuarias/os como
tu misma/o, riseup rápidamente se marchitaría y moriría.

Ironicamente, necesitamos tu apoyo sobre todo en la forma de dólares, la
personificación de la crueldad y dominación contra la que luchamos. Todo
dinero está manchado de sangre y necesitamos el tuyo.

Mira http://riseup.net/donate para información sobre como donar.

Con solidaridad,
el colectivo riseup.
