@title = 'Agosto'

## BEM-VINDOS

Bem-vindos ao Boletim de Notícias do Riseup. Esta edição mensal é
enviada para todos os usuários do riseup e administradores de listas de
e-mail. Procure por atualizações importantes, dicas técnicas, informação
sobre doações e curiosidades.

O boletim é enviado em três idiomas: português, espanhol e inglês.

Curiosidades de hoje: nos seis últimos meses, riseup criou novas contas
de e-mail para usuários de 104 países. Existe um total de 14.530
endereços de e-mail, 317 dos quais foram criados no último mês.

## ATUALIZAÇÃO DO SYMPA

Por muitos meses os riseup birds tem trabalhado no projeto de proporções
épicas: atualizar o Sympa, o software livre que roda o lists.riseup.net.

A caminhada deles não tem tido sucesso. Descobrimos que a nova versão do
Sympa não suporta o número de listas que temos: ele explode como uma
bola de elétrons flamejantes quando tenta pensar sobre as 11 mil listas
do riseup.

O que fazer? Se você for como nós, a primeira coisa é entrar em pânico.
O segundo passo é perceber que seu coletivo não tem o gênio hacker
necessário para consertar o sympa. O terceiro passo é achar o tal gênio
e contratá-lo para consertar todos nossos problemas. Nosso gênio está
agora num reduto de geeks-anarquistas hackeando qual louco para
conseguir que o sympa se comporte.

Mande a ele seu amor e nos ajude a pagar sua comida através de uma
doação, não importa quão pequena seja, ela nos privará da total aniquilação.

## MUDANÇAS NO WEBMAIL

O webmail tem estado particularmente bichado ultimamente com muitos
dispositivos quebrados ou funcionando esporadicamente (como download de
arquivos, interface multi lingual, adicionar entradas no adressbook, etc).

Temos ouvido seus gritos de dores! Revertemos para uma ais velha e mais
estável e mais segura versão do squirrelmal. Esta versão mais antiga não
tem alguns dos dispositivos (como a opção de marcar as mensagens), mas
no geral é bem melhor. Como vantagem, a interface agora está disponível
em muitas outras línguas (árabe inclusive).

No entanto, aconselhamos o uso de um cliente de e-mail. Veja
http://help.riseup.net/mail-clients para maiores informações.

## RISEUP EM TRANSIÇÃO

Um dos membros fundadores do riseup está a caminho da faculdade depois
de trabalhar no riseup em tempo integral nos últimos sete anos. Sua
saída criará um período de sérias transições para os riseup birds se
adaptarem a esta mudança.

Durante esse período de incertezas, nós precisamos de suas doações mais
do que nunca! Sem a estável fluxo de amor e suporte de usuários como
você, riseup rapidamente morreria.

Ironicamente precisamos de seu apoio na maior parte em dólares, a
corporificação da cureldade e dominação contra as quais lutamos. Todo
dinheiro está contaminado com sangue, e nós precisamos do seu.

Para informações em como doar ver: http://riseup.net/donate.

Em solidariedade,
o coletivo riseup.
