@title = 'Juni'

Ankündigung unseres neuen RiseupVPN-Dienstes!
---------------------------------------------

Mit einem VPN kannst du dich sicherer im Internet bewegen, und es hilft dabei,
Überwachung, Kontrolle und Unterdrückung durch Regierungen und Konzerne zu
bekämpfen. Ein VPN-Dienst erlaubt es, Zensur zu umgehen, deinen Aufenthaltsort
zu verschleiern und verbessert den Respekt deiner Privatspäre durch
Verschlüsselung des Internet-Verkehrs.

Riseup gibt dir Deckung mit dem neuen und super einfachen RiseupVPN: Keine
Konfiguration, keine Registrierung, einfach installieren und starten, das
war's! Wenn du herausfinden willst, wie du RiseupVPN unter GNU/Linux, macOS,
Windows oder Android installieren und verwenden kannst, dann gehe auf die Seite
https://riseup.net/de/vpn.

Wenn du bisher Bitmask verwendet hast, dann musst du es deinstallieren und
stattdessen RiseupVPN installieren. RisupVPN basiert auf Bitmask, ist aber noch
viel besser. Riseup Black und die entsprechenden Nutzerkonten werden
geschlossen und durch RiseupVPN ersetzt werden.

Im Gegensatz zu den meisten anderen VPN-Providern speichern wir weder deine
IP-Adresse noch verlangen wir Geld oder die Einrichtung eines persönlichen
Zugangs, um unseren VPN-Dienst zu nutzen. Allerdings hängen die Entwicklung und
die Verfügbarkeit dieses Dienstes von deiner Unterstützung und deinen Spenden
ab. Darum bitte, bitte spende wenn du kannst - https://riseup.net/de/donate

Neues vom Kollektiv
-------------------

Pigeon haben ein neues Jugendbuch herausgebracht, in dem einige dezidiert
revolutionäre Themen angesprochen werden, geeignet für Menschen jeden Alters.
Das Buch heißt Little Apocalypse, und du kannst es überall bekommen, wo es
Bücher gibt. Leider ist es bisher nur in Englisch erschienen.

Spende bitte!
-------------

Ohne dich existieren wir nicht. Bitte, bitte spende, wenn du kannst.
https://riseup.net/de/donate
