@title = 'Junho'

Apresentamos nosso novo serviço RiseupVPN!
------------------------------------------

O uso de um serviço de VPN traz maior segurança e contribui para a luta contra
a vigilância, o controle e a opressão corporativas e governamentais. Serviços
de VPN permitem que você drible a censura, anonimize sua localização, e aumente
sua privacidade através da criptografia do tráfego de Internet.

Riseup te dá cobertura com a nova RiseupVPN, super fácil de usar: sem
configuração, sem necessidade de criar uma conta, simplesmente instale e
execute, e pronto! Para saber como instalar e usar RiseupVPN em dispositivos
com GNU/Linux, macOS, Windows ou Android, acesse https://riseup.net/pt/vpn . Se
você usa Bitmask, primeiro você precisará desinstalá-lo para depois instalar
RiseupVPN em seu lugar. RiseupVPN é baseada em Bitmask, mas é muito melhor:
Riseup Black e suas contas serão removidas, e RiseupVPN o substituirá.

Diferente da maioria dos outros provedores de VPN – nós não registramos seu
endereço de IP, não exigimos uma conta para login, e nem cobramos dinheiro para
o uso de nosso serviço de VPN. Apesar disso, o desenvolvimento e
disponibilidade desse serviço depende da sua ajuda e de suas doações. Por
favor, faça uma doação se você puder – https://riseup.net/pt/donate

Notas Do Coletivo
-----------------

Pomba está lançando um novo livro de jovens adultos para pessoas de todas as
idades, que tem alguns temas certamente revolucionários os quais pessoas de
todas as idades podem curtir. O livro se chama Little Apocalypse (Pequeno
Apocalipse) e você pode comprá-lo em qualquer lugar no qual se compra livros,
caso você queira. No momento o livro está disponível somente em inglês,
infelizmente.

Faça uma doação, por favor!
---------------------------

Nós não existimos sem vocês. Por favor, por favor, faça uma doação se você
puder. https://riseup.net/pt/donate
