@title = 'Junio'

## BIENVENIDX

Bienvenidx al boletín de noticias de Riseup. Este boletín mensual se
envía a todxs lxs usuarixs de correo electrónico y administradorxs de
listas de correo de Riseup. En él puedes encontrar importantes
actualizaciones, consejos prácticos, información sobre donaciones y
ocasionalmente trivialidades inútiles. Enviamos el boletín en tres
idiomas: portugués, español e inglés.

La trivialidad inútil del día: en un día común, riseup.net rechaza
195.997 correos electrónicos como spam o virus y acepta 147,800
(incluyendo algunos que probablemente sean spam, pero de los que no
estamos segurxs).

## OBTENIENDO LA APROBACIÓN DE TU LISTA

¿Has solicitado alguna vez una lista y ha sido rechazada o ha tardado
mucho tiempo en ser aprobada? ¿Por qué la gente de Riseup no quiere
apoyar mi trabajo maravilloso?, te preguntarás. Probablemente haya
pasado por una de estas razones:

1. Mucha gente solicita listas diciendo quienes son pero no en que
consiste su trabajo. Así que si nos dices: “Somos radicales de Walla
Walla” la rechazamos, no porque no te queramos, sino porque no tenemos
ni idea de para que actividad serviría la lista.

2. Mucha gente solicita listas con acrónimos sin explicarlos. Cuando
tenemos tiempo, investigamos que pueden significar esas iniciales, pero
muchas veces el resultado no es concluyente. Aún si tú estás segurx de
que conozcamos tu organización, ¡explícanos más en detalle, por favor!

3. Algunas peticiones llegan en idiomas que no conocemos. Si no se hace
en español, portugués, alemán, francés o inglés, por favor escribe el
nombre del idioma y haremos lo posible por traducirla.

Para más información sobre como solicitar una lista,
http://help.riseup.net/lists/subscribers/creating-lists/

## RED SOCIAL PARA LA REVOLUCIÓN

¿Has querido alguna vez un sito web en el cual tu grupo pueda
comunicarse de manera segura, compartir documentos y fotos, tomar
decisiones, seguir el desarrollo de tareas, compartir calendarios y
hacer wikis? ¿Querrías que esto fuera Software Libre y fuera albergado
por tu colectivo técnico amigo y local obsesionado por la privacidad?

¿Suena demasiado bien para ser verdad? Por esto es que lo estamos
construyendo. En cooperación con Mycelia y Radical Designs, el colectivo
riseup ha creado “crabgrass”, un proyecto de software que facilita la
organización en red de abajo a arriba y democrática. Esto no es myspace
sino más bien “herramientas para el espacio del levantamiento global”

Si eres un/a desarrollador/a de ruby, diseñador de primera o organizador
del movimiento con tiempo para dedicar a este proyecto, por favor
contacta a (at)riseup.net. Mantente alerta sobre nuevas actualizaciones
y un anunciamiento de su primera aparición pública

## ¡POR FAVOR DONA!

Gracias sinceramente a toda persona que ha donado a Riseup.net. Tenemos
un modelo de financiación bastante diferente al de la organización de
izquierdas típica, ya que no contamos con ayudas o financiación externa
para funcionar. La revolución no será financiada, y nosotrxs  queremos
construir instituciones alternativas que existan independientenmente del
complejo de ONGs que reciben ayudas.

Riseup se mantiene por su comunidad de usuarixs. Si puedes, por favor
apoya a tu Riseup.net para que podamos continuar ayudándote en el
maravilloso trabajo que llevas a cabo. riseup.net/donate para informarte
de como donar.

En solidaridad,
el colectivo Riseup
