@title = 'Junho'

## BEM-VINDO

Seja bem-vindo ao Boletim de Notícias do Riseup. Esta edição mensal é
enviada para todos os usuários de e-mail do Riseup bem como aos
administradores de listas. Fique atento para atualizações importantes,
dicas técnicas,informações para doações e trivialidades ocasionais. Nós
enviamos o boletim de notícias em três línguas: Português, Espanhol e
Inglês.

Trivialidades de hoje: num dia típico o riseup.net rejeita 195.997
e-mails como spam ou vírus e aceita 147.800 e-mails (incluindo alguns
dos quais provavelmente são spam, mas não temos certeza).

## PARA TER SUA LISTA APROVADA

Você já requisitou uma lista e teve seu pedido negado ou teve de esparar
muito tempo para ser aprovado? Por que, você se pergunta, o pessoal do
Riseup não dá apoio a seu maravilhoso trabalho? As razões mais comuns
são as seguintes:

1. Muitas pessoas pedem listas falando quem são elas, mas não qual seu
trabalho. Então, se você diz, "Somos radicais de Walla Walla" seu pedido
será negado não porque nós não te amamos, mas porque não temos idéia a
que trabalho servirá a lista.

2. Muitas pessoas requisitam listas com acrônimos inexplicados. Quando
temos tempo, pesquisamos o que essas iniciais possam significar, mas
muitas vezes a pesquisa fica inconlusa. Mesmo que você tenha certeza de
que sabemos o que sua organização seja, explicite-a, por favor!

3. Algumas vezes requisições vêem em línguas que não conhecemos. Se não
for espanhol, português, alemão, francês ou inglês, por favor, escreva o
nome da língua no pedido e nós tentaremos fazer nosso melhor para
traduzí-lo.

Para mais informações sobre pedidos de lista,
http://help.riseup.net/lists/subscribers/creating-lists/

## REDES SOCIAIS TRABALHANDO PELA REVOLUÇÃO

Você já quis um website em que seu grupo possa se comunicar de modo
seguro,  compartilhar documentos e fotos, tomar deliberações, marcar
tarefas, partilhar calendários e fazer wikis? Você gostaria que isso
fosse feito em software livre e hospedado por um amigável e radical
coletivo tecnológico obcecado por privacidade localizado na sua vizinhança?

Parece muito bom para ser verdade? Por isso mesmo estamos construindo-o.
Em cooperação com 'Mycelia' e 'Radical Designs', o coletivo Riseup criou
o "crabgrass", um projeto de software para facilitar organizações de
base, democráticas e horizontais. Este não é o 'myspace', está mais para
ferramentas-para-sublevação-global-'space'.

Se você é um desenvolvedor primoroso, um designer fudido, ou organizador
de movimentos com tempo para se dedicar a este projeto, por favor entre
em contato: danscott(at)riseup.net

Fique atento para mais atualizações e anúncios sobre o primeiro roll out
público.

## POR FAVOR, FAÇA DOAÇÕES!

Um grande e sincero agradecimento para todos que doaram para Riseup.net.
Nós temos um modelo de fundos significativamente diferente do que sua
organização de esquerda comum, ao que não confiamos em gratificações ou
fundos exógenos para nos mantermos. A revolução não será financiada, e
queremos construir instituições alternativas que existam
independentemente do complexo industrial sem fins lucrativos.

Riseup é inteiramente suportado por nossa comunidade de usuários. Se
você puder, por favor apoie seu Riseup.net para que possamos continuar a
apoiar o trabalho maravilhoso que você faz.

Veja riseup.net/donate para informações em como doar.

Em solidariedade,
O Coletivo Riseup.
