@title = 'Julio'

## PROBLEMAS DE LOGEO EN CURSO

Nuestra base de datos para autentificación de usuarios de correo se vió
corrompida recientemente. Lamentablemente, las copias de respaldo
recientes también se corrompieron. Nos encontrabamos ante la disyuntiva
de revertir a datos viejos o intentar recuperar los datos actuales.
Intentamos recuperarlos, pero esto esta causando problemas de logeo aún
hoy.

La mayor parte de las veces, si no pódes logearte sólo ténes que tratar
más trade. Si eso no funciona, llena un ticket de soporte técnico en
http://help.riseup.net y trataremos de arreglar tu cuenta de correo tan
pronto como se pueda.

¡No temas! Nuestros atareados pajaritos están picoteando el problema con
gran presteza.

## CÓMO ESCAPAR AL OJO DE SAURON

El 31 de Enero, la Fundación para la Frontera Electrónica inició un
procedimiento legal [1] contra AT&T, acusando al gigante telefónico de
estar llevando a cabo una operación masiva e indicriminada de
intercepción y análisis de tráfico para la NSA (Afencia de Seguridad
Nacional de los Estados Unidos de América).

El 10 de Mayo, USAToday publicó la noticia [2] de que la NSA tiene una
base de datos diseñada para rastrear toda llamada telefónica realizada
alguna vez en los Estados Unidos.

Si juntas estas dos piezas de información, ¿qué obténes? Digamos que no
es muy arriesgado afirmar que la NSA tiene más que llamadas telefónicas
en su retorcida mente.

Hay muchas maneras en que esta especie de mapeo de las relaciones y
hábitos de las personas es aún peor que las escuchas tradicionales. Al
catalogar nuestras relaciones, el gobierno tiene una visión íntima de
cómo se organizan nuestros movimientos sociales--una visión más
detallada aún que la que estos mismos movimientos tienen de sí mismos.

Esto es malo. Realmente malo. El gobierno de los Estados Unidos tiene un
prontuario larguísimo de hacer todo lo que pueda para subvertir,
apresar, matar, o aplastar a los movimientos sociales que ve como una
amenaza (poder negro, anti-guerra, derechos civiles, anti-esclavitud,
derechos índigenas, trabajadores organizados, entre muchos otros). Y
ahora tienen todas las herramientas que necesitan para hacer esto con
una precisión pasmosa.

Afortunadamente, ¡hay algo que vos pódes hacer acerca de esto! Cónoce a
nuestro pequeño amigo, llamado "StartTLS". Al encriptar el tráfico tras
bamabalinas entre proveedores de correo electrónico, StartTLS permite
enviar y recibir correo con una alta certeza de que nadie está
construyendo una base de datos de tus relaciones.

Usar PGP, GPG, o conexiones seguras es bueno, pero lo único que te
protege de un mapeo general de relaciones indiscriminado es StartTLS.

Sin embargo, esto sólo funciona si tanto quién envía como quién recibe
usan servidores de correo que soportan StartTLS. Andá a esta pagina para
ver una lista de proveedores que usan StartTLS:

http://help.riseup.net/security/measures/#use_secure_email_providers

Déciles a tus amigos y difundí esta información: StartTLS es lo mejor
desde los brownies veganos!

[1] http://www.eff.org/legal/cases/att/
[2] http://www.usatoday.com/news/washington/2006-05-10-nsa_x.htm

## ENVIAR A NUESTRO PAJARITO A PGA

Como muchos de ustedes saben, la Acción Global de los Pueblos está
teniendo una conferencia Europea en varios sitios descentralizados a
tráves de Francia. Uno de esos sitios focalizará en temas relacionados
con aquellos que corremos servidores autónomos.

Riseup ve esto como una oportunidad vital para colaborar con nuestros
amigos y aliados Europeos. Es esencial para nuestro trabajo que seamos
capaces de participar en la organización de la resistencia técnica a una
escala más amplia.

Por esto, hemos decidido mandar a uno de nuestros pajaritos a tráves del
charco a charlar con otros pajaritos de la misma pluma.
Desafortunadamente, las expensas son altas y nuestros fondos bajos!

han pasado unos meses desde que enviamos nuestro último boletín de
noticias, y las donaciones han bajado dramáticamente. Si quéres que
sobrevivamos, necesitamos tu apoyo, y necesitamos que sea sostenido en
el tiempo. Por favor, considera la posibilidad de anotarte para
donaciones recurrentes: estás donaciones sostienen nuestros servicios y
mantienen al amor fluyendo.

Andá a http://riseup.net/donate para más información sobre cómo donar

En Solidaridad,
El Colectivo Riseup
