@title = 'Juni'

# Niemand mag Spam

Wollt ihr ein paar Tricks, um damit umzugehen? Hier sind zwei schnelle:

Wusstet ihr, dass, wenn es einer Spam-Nachricht gelingt, sich in euren 
Posteingang zu schleichen, ihr sie nur in den Spam-Ordner verschieben müsst 
und die Wahrscheinlichkeit, dass es wieder passiert, geringer ist? Ihr könnt 
auch Dinge aus dem Spam-Ordner verschieben, damit das Spam-Filtersystem 
lernen kann, dass es das Falsche getan hat.

Ihr könnt auch die Empfindlichkeit des Anti-Spam-Filters einstellen: je 
empfindlicher die Einstellung, desto mehr Spam wird abgefangen, aber es 
erhöht auch die Wahrscheinlichkeit, dass es zu Fehlern kommt. Diese und 
andere Einstellungen lassen sich unter https://account.riseup.net
konfigurieren.

# Neue Webmail-Schnittstelle

Wir freuen uns, euch über die neue Schnittstelle zu informieren, auf die 
unser Webmailer am 30. Juli umgestellt wird. Dieses neue Design ist sauberer, 
hat ein moderneres Aussehen und, was am wichtigsten ist, es unterstützt 
Tablets und Mobiltelefone, eine Funktion, die viele von euch sich schon seit 
sehr langer Zeit wünschen.

Wir lieben zwar die Vorteile des neuen Designs, aber es bedeutet auch, dass 
sich die Erfahrung bei der Benutzung ändern wird, und das kann immer ein 
bisschen hart sein. Wir wollen euch keine Probleme bereiten, schließlich seid 
ihr damit beschäftigt, eine bessere Welt zu schaffen!

Wenn ihr euch also früher daran gewöhnen wollt, könnt ihr das neue Design 
ausprobieren, bevor es eingeschaltet wird, indem ihr der folgenden Anleitung 
folgt
https://riseup.net/en/email/webmail/elastic und melden Sie eventuelle
Probleme unter https://support.riseup.net.

# Server stabilisieren sich, Solidarität steigt

Vielleicht habt ihr bemerkt, dass unsere Dienste in den letzten Wochen 
manchmal nur langsam oder nicht wie erwartet funktionieren. Die Nachfrage 
nach unseren Hilfsmitteln hat beschleunigt zugenommen, da die physische 
Distanzierung uns dazu treibt, uns immer mehr online zu verbinden und 
zusammenzuarbeiten. Wir werden immer so schnell arbeiten, wie wir können, um 
die Dinge zu stabilisieren, aber es gibt auch noch viel zu tun!

Vielen Dank an die vielen Menschen, die dazu beigetragen haben, dass wir 
weitermachen können. Wir sind beeindruckt, wie viel Unterstützung ihr für das 
riseup VPN geleistet haben. Informiert euch in einem künftigen Newsletter 
darüber, was wir tun, um unsere VPN-Dienste zu verbessern.

Wir benötigen weiterhin eure finanzielle Unterstützung, um die steigende 
Nachfrage nach unseren Kommunikationswerkzeugen zu befriedigen, da die 
Menschen auf der ganzen Welt aufstehen. https://riseup.net/de/donate Bitte
leistet einen Beitrag, wenn ihr vom Auf-der-Straße-sein mal eine Pause 
einlegen könnt!
