@title = 'Junio'

# A nadie le gusta el spam

¿Quieres algunos trucos para lidiar con ello? Aquí van dos rápidos:

¿Sabías que si un mensaje de spam logra colarse en tu bandeja de entrada, 
todo lo que tienes que hacer es moverlo a la carpeta de spam y eso hace que 
haya menos posibilidades de que vuelva a suceder? También puedes mover cosas 
de la carpeta de Spam para que el sistema de filtrado de spam aprenda a 
hacerlo bien.

También puedes ajustar la sensibilidad del filtro antispam: cuanto más alta 
configures la sensibilidad, más spam atrapará, pero también aumentará las 
posibilidades de cometer un error. Esta y otras configuraciones pueden ser 
configuradas en https://account.riseup.net

# Nueva interfaz de correo web

Estamos emocionados de contarles sobre la nueva interfaz a la que nuestro 
webmail cambiará el 30 de julio. Este nuevo diseño es más limpio, tiene un 
aspecto más moderno y lo más importante, es compatible con tabletas y 
teléfonos móviles, una característica solicitada por muchos de ustedes 
durante mucho tiempo.

Aunque nos encantan los beneficios del nuevo diseño, también significa que la 
experiencia de usarlo cambiará y eso es algo que siempre puede ser un poco 
difícil al principio. No queremos traerles problemas, después de todo están 
ocupados creando un mundo mejor!

Así que si quieres acostumbrarte a él antes, puedes probar el nuevo diseño 
antes de que lo cambiemos siguiendo las instrucciones aquí
https://riseup.net/en/email/webmail/elastic e informar de cualquier problema
en https://support.riseup.net.

# Los servidores se estabilizan, la solidaridad aumenta

Durante las últimas semanas, habrán notado que nuestros servicios han sido a 
veces lentos, o no funcionan como se esperaba. Ha habido un aumento acelerado 
de la demanda de nuestras herramientas, ya que el distanciamiento físico nos 
impulsa a conectarnos y colaborar cada vez más en línea. Siempre trabajaremos 
tan rápido como podamos para estabilizar las cosas, ¡pero hay mucho trabajo 
por hacer!

Gracias a las muchas personas que han contribuido a mantenernos en marcha. 
Estamos impresionados con el apoyo que han brindado a la VPN de riseup. Habrá 
una actualización sobre lo que estamos haciendo para mejorar nuestros 
servicios de VPN en un futuro boletín.

Todavía necesitamos su apoyo financiero para satisfacer la creciente demanda 
de nuestras herramientas de comunicación a medida que la gente se levanta en 
todo el mundo. https://riseup.net/es/donate Por favor, contribuyan si pueden
cuando se tomen un descanso de estar en las calles!
