@title = 'Juin'

# Personne n'aime les pourriels

Vous recevez beaucoup de pourriels? Voici deux manières d'y faire face.

Si un pourriel parvient à se faufiler dans votre boîte de réception, il vous 
suffit de le déplacer dans le dossier "Spam" et à l'avenir il y a moins de 
chances que cela se reproduise. Vous pouvez également déplacer des courriels 
du dossier "Spam" dans votre boîte de réception pour indiquer à notre système 
de filtrage du spam qu'il s'est trompé.

Il est aussi possible d'ajuster la sensibilité du filtre anti-spam : plus le 
filtre est sensible, plus il captera de spam, mais il augmentera également 
les chances de commettre une erreur. Ce paramètre et d'autres peuvent être 
configurés à l'adresse suivante: https://account.riseup.net

# Nouvelle interface webmail

Nous sommes heureux de vous présenter la nouvelle interface sur laquelle 
notre webmail passera le 30 juillet. Ce nouveau design est plus propre, a un 
aspect plus moderne et surtout, il prend en charge les tablettes et les 
téléphones portables, une fonctionnalité demandée par beaucoup d'entre vous 
depuis très longtemps.

Si nous aimons les avantages du nouveau design, cela signifie aussi que 
l'expérience d'utilisation va changer et c'est quelque chose qui peut 
toujours être un peu dur. Nous ne voulons pas vous apporter de problèmes, 
après tout, vous êtes occupés à créer un monde meilleur !

Si vous voulez vous y habituer plus rapidement, vous pouvez essayer le 
nouveau modèle avant sa mise en service en suivant les instructions suivantes
https://riseup.net/en/email/webmail/elastic et signalez tout problème à
https://support.riseup.net.

# Les serveurs se stabilisent, la solidarité s'accroît

Au cours des dernières semaines, vous avez peut-être remarqué que nos 
services ont parfois été lents ou ne fonctionnaient pas comme prévu. La 
demande pour nos outils a augmenté de façon importante, car la distanciation 
physique pousse tout le monde à collaborer de plus en plus en ligne. Nous 
travaillerons toujours aussi vite que possible pour stabiliser les choses, 
mais il y a beaucoup de travail à faire !

Merci aux nombreuses personnes qui ont contribué à nous maintenir en vie. 
Nous sommes impressionnés par l'ampleur du soutien que vous avez apporté au 
réseau privé virtuel (VPN) de riseup. Nous vous tiendrons au courant de ce 
que nous faisons pour améliorer nos services VPN dans un prochain bulletin 
d'information.

Nous avons toujours besoin de votre soutien financier pour répondre à la 
demande croissante de nos outils de communication, alors que les gens se 
lèvent dans le monde entier. Merci de contribuer à la survie de nos services 
si vous êtes en mesure de faire! https://riseup.net/fr/donate
