@title = 'Junho'

# Ninguém gosta de spam

Quer alguns truques para lidar com isso? Aqui estão dois rápidos:

Você sabia que se uma mensagem de spam conseguir entrar na sua caixa de 
entrada, tudo o que você precisa fazer é movê-la para a pasta Spam e assim há 
menos chances de que isso aconteça novamente? Você também pode mover as 
coisas para fora da pasta de Spam para que o sistema de filtragem de spam 
aprenda que isso foi a coisa errada a se fazer.

Você também pode ajustar a sensibilidade do filtro anti-spam: quanto mais 
sensível a configuração, mais spam ele irá pegar, mas também aumentará as 
chances de cometer um erro. Esta e outras configurações podem ser ajustadas 
em https://account.riseup.net

# Nova interface de webmail

Estamos empolgadas em contar sobre a nova interface para a qual o nosso 
webmail irá mudar no dia 30 de julho. Este novo design é mais limpo, tem um 
visual mais moderno e, o mais importante, suporta tablets e celulares, 
recurso solicitado por muitos de vocês há um bom tempo.

Embora adoremos os benefícios do novo design, isso também significa que a 
experiência ao usá-lo vai mudar e isso é algo que sempre pode ser um pouco 
duro. Não queremos lhe trazer problemas, afinal você está ocupado em criar um 
mundo melhor!

Então se você quiser testar e se acostumar, pode experimentar o novo design 
antes de ativá-lo, seguindo as instruções aqui
https://riseup.net/en/email/webmail/elastic. Se tiver qualquer problema,
informe em https://support.riseup.net.

# Servidores em estabilização, solidariedade em ascensão

Durante as últimas semanas, você deve ter notado que nossos serviços às vezes 
têm sido lentos ou não têm funcionado como esperado. Tem havido um aumento 
acelerado na demanda por nossas ferramentas à medida que o distanciamento 
físico nos impulsiona a nos conectar e colaborar cada vez mais online. 
Trabalharemos sempre o mais rápido possível para estabilizar as coisas, mas 
há muito trabalho a ser feito!

Agradecemos às muitas pessoas que têm contribuído para nos manter em 
movimento. Estamos impressionadas com o apoio que você nos deu para o 
crescimento da VPN. Aguarde uma atualização sobre o que estamos fazendo para 
melhorar nossos serviços de VPN em um futuro boletim.

Ainda precisamos do seu apoio financeiro para atender à crescente demanda por 
nossas ferramentas de comunicação à medida que as pessoas se revoltam ao 
redor do mundo. https://riseup.net/pt/donate Por favor, contribua se você
puder quando você fizer uma pausa de estar nas ruas!
